Câu 1. Phân có sắc tố màu vàng nâu là do màu của:
 Stecobilirubin
* Stercobilin ·
 Stecobilin
 Stercobilinogen

Câu 2. Khi định lượng trong huyết thanh (hoặc huyết tương) nếu Total bilirubin là 14,3 mmol/L và bilirubin liên hợp là 4,1 mmolL, thì bilirubin gián tiếp là bao nhiêu:
 3500 U/L
* 10,2 mmol/L.
 1,1 mmol/L
 18, 4 mmol/L

Câu 3. Bilirubin chưa liên hợp là:
 Bilirubin trực tiếp
 Bilirubin toàn phần
 Urobilinogen
* Bilirubin gián tiếp

Câu 4. Câu nào đúng khi nói về nồng độ creatinin máu:
* Ảnh hưởng bởi khối lượng cơ của cơ thể.
 Ở nam và nữ không có sự khác biệt.
 Thay đổi theo chế độ ăn.
 Không liên quan đến bệnh lý thận.

Câu 5. Khi bị suy gan, xét nghiệm máu thường thấy: 1: Tỷ protrombin giảm 2: Hoạt độ cholinesterase giảm 3: Hoạt độ cholinesterase tăng 4: Nồng độ ure giảm 5, Nồng độ NH3 giảm.Chọn tập hợp đúng:
* 1, 2, 4:
 1, 3, 4:
 1, 2,5:
 1, 3, 5:

Câu 6. AST còn được gọi là: 1: GPT 2: Transferase 3: GOT 4: Carboxyltranferase 5: Aspartate aminotransferase Chọn tập hợp đúng:
 1, 2
 1, 4
* 3,5
 2,5

Câu 7. ALT còn được gọi là: 1: Glutamat pyruvat transaminase; 2: Alanine aminotransferase; 3: GPT 4: Aminotransaminase 5: Carboxyltrasferase Chọn tập hợp đúng:
 1, 3, 5:
* 1, 2, 3:
 2, 4,5:
 3, 4,5

Câu 8. Trong viêm gan do virus cấp tính, hoạt độ của:
 AST tăng, ALT tăng, GOT tăng nhiều hơn GPT
* GOT tăng, GPT tăng, ALT tăng tỷ lệ nhiều hơn AST
 GOT, GPT tăng như nhau
 Amylase máu tăng, hoạt độ enzym LDH không thay đổi

Câu 9. Hoạt độ phosphatase kiềm (ALP) tăng trong các trường hợp bệnh lý sau: 1: Nhồi máu cơ tim 2: Viêm đường mật do sỏi 3: K phổi tế bào nhỏ 4: K di căn xương 5: Viêm gan mạn tính Chọn tập hợp đúng:
 1, 2, 3:
 1, 3, 4:
 2, 3, 4:
* 2, 4, 5:

Câu 10. Chất nào sau đây có nguồn gốc từ gan, xương, ruột và nhau thai?
 PTH
В. АСТН
* ALP
 b hCG

Câu 11. γ- glutamyl transpeptidase (GGT) sẽ tăng trong trường hợp nào sau đây:
* Xơ gan do rượu
 Nhồi máu cơ tim
 Ung thư vú
 Viêm phổi cấp

Câu 12. AST: ALT chính là:
 Công thức Friedewald
 Thông số đánh giá tình trạng tiến triển trong tắc mật
 Macro-enzyme
* Tỷ số De Ritis

Câu 13. Tăng chủ yếu Bilirubin-tự do trong máu thường gặp trong các trường hợp: 1: Hội chứng tắc mật 2: Vàng da nhân ở trẻ sơ sinh 3: Bệnh Minkowski Chauffard 4: Bệnh thiếu G6PD 5: Ung thư đầu tụy. Chọn tập hợp đúng nhất:
 1,2,3 đúng 
B, 1,3 đúng 
C, 2, 4 đúng
* 2, 3, 4 đúng

Câu 14. Tìm câu sai trong các câu sau
 Sự thiếu hụt vitamin K không gặp trong vàng da trước gan
* Albumin máu tăng lên trong viêm gan mạn
 Ở người khỏe mạnh bình thường nghiệm pháp dung nạp galactose sẽ làm tăng glucos 
 Ở người chức năng gan suy giảm nghiệm pháp dung nạp galactose sẽ làm tăng galactos 

Câu 15. Tìm câu sai trong các câu sau:
* Cholesterol TP máu sẽ giảm trong trường hợp vàng da tắc mật
 ALP sẽ tăng trong trường hợp tắc mật
 ALT sẽ tăng trong trường hợp viêm gan do virus
 AST sẽ tăng trong trường hợp viêm gan do rượu

Câu 16. Tim câu sai trong các câu sau
 Phân thẫm màu sẽ gặp trong vàng da huyết tán
* Phân thẫm màu sẽ gặp trong vàng da tắc mật
 Trong gan dự trữ nhiều vitamin B12
 Trong máu người khỏe mạnh bình thường nồng độ NH3, khoảng 40 70 mg/dL.

Câu 17. Tìm câu sai trong các câu sau:
 Trong bệnh lý xơ gan nồng độ amoniac máu sẽ tăng cao hơn
 Nồng độ fibrinogen sẽ giảm trong bệnh lý xơ gan tiến triển
* Ở người khỏe mạnh bình thường nghiệm pháp dung nạp galactose sẽ làm tăng galactos 
 Phân nhạt sẽ gặp trong vàng da tắc mật.

Câu 18. Tìm câu sai trong các câu sau:
 ALP có nguồn gốc từ xương, gan và thận
 ALP có nguồn gốc từ ruột non, nhau thai và tế bào mầm.
* ALP có nguồn gốc từ xương bền với nhiệt độ
 Trong trường hợp hoạt độ ALP tăng, việc xác định các isoenzyme giúp cho chẩn đoán phân biệt nguồn gốc của ALP.

Câu 19. Tìm câu sai trong các câu sau:
 Vàng da trước gan trong nước tiểu có urobilinogen
* Vàng da sau gan trong nước tiểu có urobilinogen
 Biliverdin là sắc tố đầu tiên được hình thành
 Cả bilirubin và urobilinogen đều xuất hiện trong vàng da tại gan

Câu 20. Tìm câu sai trong các câu sau:
 Sự thiếu hụt vitamin K không gặp trong vàng da trước gan
 Globulin máu tăng lên trong viêm gan mạn
 Ở người khỏe mạnh bình thường nghiệm pháp dung nạp galactose sẽ làm tăng Glucos 
* Ở người chức năng gan suy giảm nghiệm pháp dung nạp galactose sẽ làm tăng Glucose máu.

Câu 21. Tìm câu sai trong các câu sau:
 Cholesterol TP máu sẽ tăng trong trường hợp vàng da tắc mật
 Hoạt độ ALP sẽ tăng trong trường hợp tắc mật
* Hoạt độ ALP sẽ tăng trong trường hợp viêm gan do virus
 Hoạt độ AST sẽ tăng hơn ALT trong trường hợp viêm gan do rượu

Câu 22. Tìm câu sai trong các câu sau
* Trong bệnh lý xơ gan nồng độ ure máu sẽ tăng cao
 Nồng độ fbrinogen sẽ giảm trong bệnh lý xơ gan tiến triển
 Ở người khỏe mạnh bình thường nghiệm pháp dung nạp galactose sẽ làm tăng glucos 
 Phân nhạt màu sẽ gặp trong vàng da tắc mật.

Câu 23. Các xét nghiệm thường tăng trong viêm gan mạn tính là:
 T3, TSH
* ALT, AST, Globulin và GGT
 ALT, Albumin và AST
 AST, CK và GGT

Câu 24. Xét nghiệm hữu ích trong chẩn đoán tổn thương gan tắc mật là?
 Protein
 Albumin
* ALP, GGT và 5-nucleotidase
 Tỷ số A/G

Câu 25. Trường hợp nào sau đây xuất hiện bilirubin niệu?
* Tắc mật và viêm gan
 Nhiễm ký sinh trùng sốt rét
 Khi tăng 3-hCG
 Suy thận cấp

Câu 26. Xác định hoạt độ của gamma-glutamyl transferase (GGT) là câu trả lời cho câu hỏi:
* XN bổ trợ tốt nhất giúp cho xác định bệnh lý có thuộc nguồn gốc gan- mật không khi hoạt độ ALP tăng cao là gi?
 XN thường chỉ định ở bệnh nhân suy thận mạn là?
 XN cấp trong viêm tụy hoại tử là?
 Để phân biệt tổn thương cầu thận và ống thận cần phân tích XN nào?

Câu 27. Chọn câu đúng:
 Sắc tố mật giúp nhũ tương hóa lipid trong thức ăn
* Muối mật là do sắc tố mật kết hợp với glycin và taurin
 Sắc tố mật chính là bilirubin tự do
 Acid mật là dẫn xuất của acid cholanic

Câu 28. Chọn câu đúng khi nói về chuyển hóa protid ở gan:
 Gan có khả năng tổng hợp NH, từ ure
 Chức năng gan suy giảm dẫn đến ure máu tăng và NH3 giảm
 Gan tổng hợp toàn bộ globulin, một phần nhỏ albumin
* Tất cả các câu đều sai

Câu 29. Tổ hợp những enzyme nào sau đây giúp đánh giá tình trạng ứ mật:
 Phosphatase kiểm, LDH, GGT
 ALP, GOT, GPT
* ALP; GGT; 5' nucleotidase
 GGT, LDH, 5' nucleotidase

Câu 30. Đánh giá tình trạng hoại tử tế bào gan người ta dựa vào các enzym sau:
 Phosphatase kiềm
 GOT, GPT, GGT
 5' nucleotidase
* AST, ALT, GLDH, LDH

Câu 31. Chọn câu đúng khi nói đến hoạt độ của các enzym gan:
 Khi hoạt độ GPT tăng cao là biểu hiện bệnh gan do rượu,
* Hoạt độ của GOT và GPT đều tăng có thể tăng gấp 10 lần. Nhưng GPT tăng cao hơn so với GOT gặp trong các trường hợp viêm gan virut cấp.
 Các XN GGT và GPT chính là chất chỉ điểm ung thư
 Câu B, C đúng

Câu 32. Bilirubin tự do; 1: Không tan trong nước, 2:Tự do vì không kết hợp với albumin trong lúc di chuyển trong máu. 3: Rất độc đối với mô não, 4: Chiếm 10-15% tổng lượng Bilirubin toàn phần-huyết. 5: Xuất hiện trong nước tiểu trong hội chứng tắc mật. Chọn tập hợp đúng nhất:
 1,2,3 đúng 
* 1,3 đúng 
C, 2, 4 đúng
 2, 3, 4 đúng

Câu 33. Gan có chức năng:
 Chức năng khử độ
 Chức năng bài tiết mật.
 Chức năng chuyển hóa glucid, lipid, proti
* Tất cả các câu trên đều đúng.

Câu 34. Chức năng khử độc của gan là:
 Cố định và thải trừ chất độ
 Chuyển hóa chất độc thành chất không độ
 Câu A đúng, câu B sai.
* A và B đúng.

Câu 35. Các biểu hiện chức năng gan bị suy:
 Ure máu tăng.
* Câu C và D đúng.
 NH3 máu tăng.
 Rối loạn chức năng đông máu.

Câu 36. Chất nào có thể xuất hiện trong nước tiểu cả trong viêm gan và tắc mật:
* Bilirubin trực tiếp
 Bilirubin gián tiếp
 Urobilinogen
 Protein

Câu 37. Muối mật chính là chất:
 Cholesterol
 Taurin
* Taurocholat natri
 Acid cholic

Câu 38. Sắc tố mật chính là:
 Bilirubin tự do
 Urobilinogen
 Stercobilinogen
* Bilirubin liên hợp

Câu 39. Chọn câu đúng khi nói về muối mật:
* Làm giảm sức căng bề mặt nước tiểu.
 Làm tăng sức căng bề mặt nước tiểu.
 Là cholesterol este hoá.
 Là acid mật.

Câu 40. Hoạt độ của enzym GOT và GPT trong máu:
 Tăng cao trong trường hợp viêm gan cấp tính.
 GOT (AST) tăng cao trong nhồi máu cơ tim.
 GPT (ALT) tăng cao trong viêm gan mạn tính.
* Cả ba câu A, B, C đều đúng.

Câu 41. Khi chức năng gan suy giảm rõ có thể sẽ có các biểu hiện sau:
 Phù.
 Albumin máu giảm.
 Rối loạn chức năng động máu.
* Tất cả các câu trên đều đúng.

Câu 42. Gan có chức năng chuyển hóa chất sau:
 Chuyển hóa glucid
 Chuyển hóa lipid
 Chuyển hóa protid
* Tất cả đều đúng

Câu 43. Các chất nào sau đây là acide mật:
 Acid litocholic
 Acid chenodexoycholic
 Acid desoxycholic
* Tất cả đều đúng

Câu 44. Tắc hoàn toàn ống dẫn mật chính đưa tới: 1: Tăng Urobilinogen-nước tiểu. 2: Phân mỡ. 3: Tăng chủ yếu Bilirubin trực tiếp-huyết. 4: Tăng GGT và ALP huyết thanh. 5: Rút ngắn thời gian Prothrombin. Chọn tập hợp đúng nhất:
 1,2,3 đúng 
B, 1,3 đúng 
C, 2, 4 đúng
* 2, 3, 4 đúng

Câu 45. Khái niệm khác về bilirubin tự do là:
 Là sản phẩm thoái hoá Hb
 Có thể tăng trong bệnh lý tan máu, dễ tan trong mỡ
 Còn gọi là bilirubin gián tiếp
* A, B, C đúng

Câu 46. Khái niệm khác về bilirubin liên hợp
 Là bilirubin trực tiếp, có thể tan trong nước
 Có thể xuất hiện trong nước tiểu khi tắc mật
 Được tạo thành tại gan
* Tất cả đều đúng

Câu 47. Mật có tác dụng:
* Nhủ tướng hoá lipid
 Tiêu hoá lipid
 Thuỷ phân lipid
 Thuỷ phân protid

Câu 48. Thăm dò bệnh lý gan mật cần làm các xét nghiệm sau:
 Định lượng hoạt độ enzym GOT, GPT, GGT
 Định lượng albumin
 Định lượng các bilirubin trong máu
* Tất cả đều đúng

Câu 49. Dấu hiệu của hoại tử tế bào gan có thể là:
* Hoạt độ AST và ALT tăng cao gấp 10 lần
 Hoạt độ AST, ALT đểu giảm
 Tổng hợp Albumin tăng
 Tăng cholesterol este hoá

Câu 50. Biểu hiện trên lâm sàng hội chứng tắc mật:
 Đau vùng gan
 Sốt cao kèm rét run
 Vàng da, vàng mắt, nước tiểu sẫm màu
* Tất cả đều đúng

Câu 51. Tìm câu đúng khi nói về các bệnh lý hay gặp trong vàng da trước gan:
 Bệnh sốt rét
 Vàng da sinh lý
 Ngộ độc thuốc
* Tất cả

Câu 52. Hình ảnh các XN hóa sinh trong hội chứng tắc mật sau gan:
 XN máu: Bilirubin TP tăng, Bilirrubin TT tăng
 XN nước tiểu: sắc tố mật (+); Muối mật (+)
 Hoạt độ ALP và GGT tăng cao
* Tất cả đều đúng

Câu 53. Cơ chế khử độc của gan là
 Cố định và thải trừ
 Tổng hợp ure từ NH3
 Acid benzoic liên hợp với glycin tạo thành acid hipuric
* Tất cả đều đúng

Câu 54. Các thuốc có thể gây độc đối với gan
 Vitamin B1, vitamin B6
 Vitamin B12; vitamin C
* Ciprofloxin, rifampicin, erythromycin
 Tất cả đều sai

Câu 55. Chọn nhận định đúng khi nói về Sắc tố mật, muối mật trong nước tiểu:
 Làm tăng sức căng bề mặt nước tiểu
 Gặp trong tổn thương thận
* Xuất hiện trong nước tiểu khi tắc mật
 Muối mật chính là bilirubin tự do

Câu 56. Kết quả XN hóa sinh nào có thể gặp trong hội chứng vàng da trước gan:
 XN máu: Bilirubin TP tăng; Bilirrubin GT tăng
 Urobilinogen niệu tăng; Stercobilinogen trong phân tăng
 Thiếu hụt G6PD hồng cầu
* Tất cả đều đúng

Câu 57. Trong bệnh lý tắc mật, nước tiểu thường sẫm màu là do:
 Urobilinogen niệu tăng
 Bilirubin niệu giảm
 A và B đúng
* Bilirubin niệu tăng

Câu 58. Trong hội chứng hoàng đảm trước gan, nước tiểu thường biểu hiện:
 Urobilinogen giảm, bilirubin tăng
* Bilirubin âm tính, Urobilinogen tăng
 Bilirubin giảm, Urobilinogen âm tính
 Bilirubin tăng, Urobilinogen tăng

Câu 59. Kết quả phân tích nước tiểu bệnh nhân viêm gan cấp có thể thấy như sau:
 Bilirubin tăng + urabilinogen giảm
* Bilirubin tăng + urobilinogen tăng
 Bilirubin giảm + urobilinogen tăng
 Bilirubin giảm + urobilinogen giảm

Câu 60. Tìm câu sai trong các câu sau:
 Bilirubin tự do là sản phẩm thoái hóa của hemoglobin diễn ra ở hệ thống liên võng tạo thành còn gọi là bilirubin gián tiếp, là thành phần chủ yếu của bilirubin toàn phần.
 Bilirubin liên hợp là liên hợp giữa bilirubin tự do với acid glucuronic tạo thành còn gọi là bilirubin trực tiếp.
* Bilirubin máu + bilirubin niệu = bilirubin toàn phần.
 XN tìm sắc tố mật, muối mật trong nước tiểu có thể giúp chẩn đoán phân biệt nguyên nhân các hội chứng vàng da (hội chứng hoàng đảm).

Câu 61. Xơ gan giai đoạn cuối chức năng gan suy giảm có biểu hiện:
 Tăng NH máu
 Giảm protid máu
 Phù, cổ trướng
* Tất cả đều đúng

Câu 62. Gan có khả năng tổng hợp được chất nào:
 Albumin
 Fibrinogen
 Alpha-1 antitrypsin
* Tất cả

Câu 63. Sắc tố mật, muối mật có trong nước tiểu trong trường hợp bệnh lý nào sau đây:
 Tổn thương cầu thận
 Tổn thương ống thận
* Bệnh lý có liên quan đến tắc mật

Câu 64. Chọn câu đúng:
 Sắc tố mật giúp nhũ tương hóa lipid trong thức ăn,
* Muối mật là do sắc tố mật kết hợp với glycin và taurin.
 Sắc tố mật chính là bilirubin tự do.
 Acid mật là dẫn xuất của acid cholani

Câu 65. Chuyển hóa protid ở gan:
 Gan có khả năng tổng hợp NH, từ ure
 Chức năng gan suy giảm dẫn đến ure máu tăng và NH, giảm
 Gan tổng hợp toàn bộ globulin, một phần nhỏ albumin
* Tất cả các câu đều sai

Câu 66. Kết quả XN hóa sinh phản ánh tình trạng tắc mật:
 XN máu: Bilirubin TP ↑; Bilirubin TT ↑; ALP ↑; Cholesterol TP ↑
 XN nước tiểu: Bilirubin (+); urobilinogen (-)
 XN phân: stercobilinogen (-)
* A, B và C đúng

Câu 67. Các XN nào sau đây đánh giá tình trạng hoại tử tế bào gan:
 ALP; GPT
 GOT; LDH
 Ferritin; GLDH (glutamat dehydrogenase)
* Tất cả các câu đều đúng

Câu 68. Các kết quả XN hóa sinh máu phản ánh tình trạng xơ gan mật thứ phát là:
 Hoạt độ GPT và ALP đều tăng
 Hoạt độ GOT và GLDH đều tăng
 Hoạt độ GGT tăng và ChE bình thường hoặc giảm ít
* Câu A, B và C đúng

Câu 69. Các kết quả XN hóa sinh máu biểu hiện tình trạng xơ gan mật nguyên phát là:
 Bilirubin TT tăng, Bilirubin GT bình thường hoặc tăng nhẹ.
 ALP, GGT và 5 nucleotidase
 GLDH; GOT ; ALT
* Tất cả các câu trên đều đúng.

Câu 70. Các XN hóa sinh máu đánh giá chức năng tổng hợp của gan
 Protein máu &amp; Albumin huyết thanh
 Globulin huyết thanh &amp; Cholinesterase
 Điện di protein huyết thanh
* A, B, C đúng

Câu 71. Các XN hóa sinh đánh giá chức năng bài tiết và khử độc của gan
 Bilirubin huyết thanh và Bilirubin niệu, Urobilinogen
 ALP (alkalin phosphatase) &amp; 5' Nucleotidase (5NT)
 GGT (gamma-glutamyl transpeptidase)
* Tất cả

Câu 72. Các biểu hiện chức năng gan bị suy:
 Albumin máu giảm
 Hoạt độ GOT (AST) tăng.
 Rối loạn chức năng đông máu.
* Câu A và C đúng.

Câu 73. Kết quả XN hóa sinh máu biểu hiện tình trạng bệnh lý xơ gan mất bù là:
 Albumin giảm; globulin tăng; tỷ số A/G <1
 AST và ALT tăng cao gấp 10 lần; tỷ số De Ritis (AST/ALT) > 1; GLDH tăng cao.
 Bilirubin TT và Bilirubin gián tiếp tăng; ALP tăng; GGT tăng
* Cả A, B, C 

Câu 74. Gan có chức năng chuyển hóa chất sau:
 Chuyển hóa Glucid
 Chuyển hóa Lipid
 Chuyển hóa protid
* Tất cả đều đúng

Câu 75. Các chất nào sau đây là acid mật:
 Acid litocholic
 Acid chenodexoycholic
 Acid desoxycholic
* Tất cả đều đúng

Câu 76. Sắc tố mật là:
 Cholesterol
 Cholesteroleste
 Phophospholipid
* Bilirubin TT

Câu 77. Chọn câu đúng khi nói về Bilirubin tự do:
 Sản phẩm thoái hóa Hb
 Tăng cao trong bệnh lý tan máu
 Còn gọi là bilirubin gián tiếp
* A, B, C đúng

Câu 78. Thăm dò bệnh lý gan mật cần phân tích các xét nghiệm sau:
* GOT (AST) và GPT (ALT)
 GGT và ALP
 Bilirubin máu
 Sắc tố mật và muối mật trong nước tiểu

Câu 79. XN nào sau đây biểu hiện sự hoại tử tế bào gan:
* Hoạt độ GOT và GPT tăng
 Hoạt độ AST và ALT giảm
 Tổng hợp protein tăng
 Tăng cholesterol este hóa

Câu 80. Biểu hiện của chức năng gan suy là:
 XN máu: A/G tăng, ChE giảm
 Protid máu tăng
 Tỷ lệ cholesterol este hóa/cholesterol toàn phần tăng
* Tất cả đều sai

Câu 81. Kết quả XN ở bệnh nhân vàng da trước gan sẽ là:
 XN máu: Bilirubin TT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP <40%; XN nước tiểu: Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính.
 XN máu: Bilirubin TT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP > 40%; XN nước tiểu: Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính
* XN máu: Bilirubin GT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP < 20%; XN nước tiểu: Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính
 Tất cả đều sai

Câu 82. Kết quả XN ở bệnh nhân viêm gan cấp tính là:
 Bilirubin TT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP <40%; XN nước tiểu Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính
 Bilirubin GT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP <40%; XN nước tiểu Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính
* XN máu: Bilirubin TT tăng; Tỷ số bilirubin TT: Bilirubin TP >30%; XN nước tiểu Bilirubin niệu dương tính; uribilinogen dương tính
 Tất cả đều sai

Câu 83. Chọn nhận định đúng kết quả XN ở bệnh nhân vàng da tắc mật là:
 Bilirubin GT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP <40%; XN nước tiểu Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính
 Bilirubin TT tăng; Tỷ số bilirubin TT / Bilirubin TP <20%; XN nước tiểu Bilirubin niệu âm tính; uribilinogen dương tính
 XN máu: Bilirubin TT tăng; Tỷ số bilirubin TT 1 Bilirubin TP >60%; XN nước tiểu Bilirubin niệu dương tính; uribilinogen âm tính.
* Tất cả đều sai

Câu 84. Vàng da (hoàng đảm) là tình trạng nhuốm màu vàng ở da niêm và kết mạc mắt do bilirubin máu tăng vượt quá giới hạn bình thường. Vàng da có thể gặp trong bệnh:
 Tan máu, sốt rét, thiếu hụt enzym G6PD
 Viêm gan virut
 Hội chứng gan thận
* Tất cả đều đúng

Câu 85. Enzym huyết thanh sử dụng để chẩn đoán, theo dõi và tiên lượng bệnh lý gan mật là:
 AST (aspartate aminotransferase) và ALT (alanine aminotransferase)
 ALP (Alkaline Phosophate) và GGT (Gamma glutamyl Transpeptidase)
 ChE (cholinesterase) và LDH (Lactatdehydrogenase)
* Tất cả

Câu 86. Hoạt độ enzym ALP có thể tăng trong bệnh sau:
 Viêm phổi
* Loãng xương, nhuyễn xương
 Suy thận
 Nhồi máu cơ tim

Câu 87. Khi bị vàng da do huyết tán thì: 1: Bilirubin toàn phần tăng 2, Bilirubin liên hợp tăng đơn thuần 3, Bilirubin tự do tăng 4: Bilirubin tự do xuất hiện trong nước tiểu 5: Urobilinogen và stercobilinogen tăng trong nước tiểu và trong phân. Chọn tập hợp đúng:
 1, 2, 5:
 1, 3, 4:
* 1, 3,5:
 3, 4, 5:

Câu 88. Xét nghiệm phosphatase kiềm (ALP) không có giá trị trong bệnh nào
 Thăm dò các bệnh lý gan mật
 Thăm dò các bệnh lý xương
 Theo dõi bệnh Paget
* Theo dõi bệnh lý ung thư tiền liệt tuyến

Câu 89. Xơ gan giai đoạn cuối chức năng gan suy giảm có biểu hiện:
 Tăng NH3 máu.
 Giảm Albumin máu
 Ure máu giảm
* Tất cả đều đúng

Câu 90. Đa số các globulin được sản xuất trong gan bao gồm các protein:
 Alpha-1 globulin
 Alpha-2 globulin
 Beta globulin
* Cả A, B, C 

Câu 91. Các nhận định về Albumin huyết tương: 1: Do gan tổng hợp nên khi Albumin giảm có thể kết luận là suy chức năng tổng hợp của tế bào gan 2, Hiện diện trong huyết tương người bình thường với nồng độ cao nhất so với các protein còn lại. 3: Có vai trò duy trì áp lực keo. 4: Trên bằng điện di, Albumin di chuyển về cực âm. 5: Có vai trò vận chuyển acid béo tự do trong máu. Chọn tập hợp đúng:
* 1, 2, 3:
 2, 3, 4:
 3,4,5:
 2, 3, 5:

Câu 92. Chọn câu trả lời đúng:
 Toàn bộ Albumin, Globulin và Fibrinogen huyết tương đều do gan sản xuất.
 Protein huyết tương duy trì từ áp xuất keo nhằm đẩy nước ra khỏi lòng mạch.
 Trong các bệnh lý tổn thương gan cấp, Albumin giảm rõ rệt.
* Các câu trên đều sai.

Câu 93. Enzym GGT được sản sinh chủ yếu ở đâu?
 Tất cả các tế bào có nhân.
 Tại túi mật trong quá trình cô đặc mật.
 Chỉ có ở người nghiện rượu.
* Tế bào biểu mô đường mật và mạng lưới nội sinh chất của tế bào gan.

Câu 94. Đối với XN Bilirubin-huyết: 1: Bilirubin tự do còn có tên là bilirubin gián tiếp. 2: Bilirubin-LH còn có tên là bilirubin trực tiếp. 3: bilirubin-TP trong máu < 1 mg/dL. 4: Bilirubin-TD và Bil-LH đều xuất hiện trong nước tiểu. 5: Đường thải chủ yếu của bilirubin là qua nước tiểu. Chọn tập hợp đúng nhất:
* 1,2,3 đúng 
B, 1,3 đúng 
C, 2, 4 đúng
 2, 3, 4 đúng
 Tất cả đều đúng 

Câu 95. Tỷ số De Ritis là?
 A/G 
* AST:ALT 
 CA 19-9 
 CKMB/CKtp 

Câu 96. Là một glycoprotein được sản xuất chủ yếu ở gan. Nó có khả năng ức chế serine protease, tăng trong các trường hợp nhiễm trùng cấp tính và bảo vệ mô các tế bào viêm, đặc biệt là elastas 
 Hypoalbuminaemia 
 Troponin 
* Alphal- antitrypsin 
 Ferritin

Câu 97. Tăng trong bệnh lý viêm cấp tính. Được dùng trong xác định sớm các trường hợp nhiễm khuẩn: 
* C-Reactive Protein (CRP) 
 Alanin transaminase 
 Alpha fetoprotein (AFP) 
 Creatine kinase

Câu 98. Xét nghiệm nào sau đây đánh giá chức năng tổng hợp glucid của gan:
 Nghiệm pháp gây tăng glucose huyết 
* Nghiệm pháp galactose niệu 
 Định lượng albumin máu
 Điện di protein máu 

Câu 99. Xét nghiệm nào sau đây đánh giá chức năng dự trữ glucid của gan:
* Nghiệm pháp gây tăng glucose huyết 
 Nghiệm pháp galactose niệu 
 Định lượng albumin máu
 Điện di protein máu 

Câu 100. Thể ceton được tổng hợp ở cơ quan nào sau đây:
* Gan 
 Thận 
 Tuyến thượng thận 
 Tất cả trên 

Câu 101. Gan là cơ quan duy nhất tổng hợp: 
 Protein
* Cholesterol ester hóa 
 VLDL
 Vitamin D 

Câu 102. Xét nghiệm nào sau đây đánh giá chức năng tổng hợp lipid của gan: 
* Ester hóa cholesterol
 Tổng hợp chylomicron 
 Tổng hợp ure từ NH3
 Tổng hợp vitamin K 

Câu 103. Chức năng gan bình thường, lượng BSP/máu giảm sau khi tiêm 30 phút còn: 
 30% 
 25%
* 15%
 5% 

Câu 104. Chọn ý không đúng:
 GOT, GPT tăng cao trong viêm gan do virus 
 GGT, phosphate kiềm tăng cao trong vàng da tắc mật 
* GGT tăng cao trong viêm gan do điều trị thuố
 GOT > GPT trong xơ gan 

Câu 105. Thành phần nào sau đây không có trong nước tiểu khi tắc đường mật hoàn toàn:
 Muối mật 
 Sắc tố mật 
* Urobilinogen 
 Tất cả các ý trên

Câu 106. Chọn ý đúng nhất khi nói về điện di đồ protein máu trong xơ gan:
 Albumin giảm + globulin tăng 
 α-globulin tăng +γ-globulin tăng 
 α-globulin tăng +γ-globulin tăng
* β-globulin và γ-globulin tăng cao, tạo thành một triền núi thẳng đứng 

Câu 107. Xét nghiệm nào sau đây giúp phân biệt suy giảm chức năng gan do thiếu vitamin K:
* Test Koller 
 Test TQ, TCK 
 Test Quick 
 Test BSP 

Câu 108. Đường lây truyền nào sau đây không thấy trong VGSV B: 
 Mẹ con 
 Máu 
* Tiêu hóa
 Quan hệ tình dục 

Câu 109. Viêm gan siêu vi B mạn tính khi: 
 HBsAg (+) và Anti HBe (+)
* HBsAg (+) và Anti HBc (+) 
 HBsAg (+) và Anti HBs (+)
 HBsAg (+) và HBeAg (+) 

Câu 110. Phát biểu nào sau đây không đúng:
* Tỷ lệ ung thư hóa ở VGSV B cao hơn VGSV C 
 Đường lây truyền VGSV C bao gồm máu, quan hệ tình dục, mẹ con 
 Khoảng 80% VGSV CỠ viêm gan mạn
 Chẩn đoán VGSV C trên lâm sàng chủ yếu dựa vào xét nghiệm HCVAb 

Câu 111. Nhóm enzym nào sau đây giúp phân biệt vàng da tắc mật tại gan và sau gan:
* AL.P, GGT, TP, Bili, Urobilinogen-NT, CE/CTP 
 GOT, GPT, GGT, ALP, Bili, Uro-NT 
 CE/CTP, GGT, ALP, LDH, Bili
 Bili, GGT, AL.P, GOT, GPT, CE/CTP

Câu 112. Nhóm xét nghiệm nào sau đây phản ánh suy tế bào gan:
* CE/CTP, albumin-huyết, BUN, NH3
 GOT, GPT, GGT, LDH, CE/CTP
 GGT, ALP, albumin-huyết, BUN 
 BUN, albumin-huyết, Bilirubin 

Câu 113. Nhóm xét nghiệm nào sau đây phản ánh hội chứng viêm nhiễm tế bào gan: 
* GPT, CRP, GGT
 GGT, ALP, GPT 
 GOT, GPT, Albumin, CRP
 Bili, GGT, CRP, GOT

Câu 114. Suy chức năng gan enzym nào giảm:
 HBDH US
* Cholinesterase 
 CK 
 GOT 

Câu 115. Enzym nào đánh giá chức năng tổng hợp protid của gan:
 GOT 
 GPTI 
 LDH
* Cholinesterase 

Câu 116. Vàng da tan huyết và vàng da tắc mật không khác nhau ở xét nghiệm nào: 
* Bilirubin toàn phần
 Bilirubin niệu 
 Muối mật nước tiểu
 Bilirubin trực tiếp 

Câu 117. Nhóm xét nghiệm nào sau đây phản ánh hội chứng hủy hoại tế bào gan: 
 GGT, ALP, LDH
* GOT, GPT, Ferritin 
 Muối mật, Ferritin, GOT
 GOT, GPT, Ferritin, ALP 

Câu 118. Nhóm xét nghiệm nào sau đây phản ánh hội chứng vàng da tắc mật: 
 GPT, GOT, LDH, GGT
 GGT, ALP, GOT, GPT 
 GOT, GPT, Albumin, CE/CTP
* Bili, Uro-NT, GGT, ALP 

Câu 119. Điều nào sau đây không thấy trong tắc mật hoàn toàn: 
 Phân trắng như vôi
 Trong nước tiểu có sắc tố mật 
 Trong nước tiểu có muối mật
* Trong nước tiểu có urobilin 

Câu 120. Bilirubin gián tiếp không có trong nước tiểu trên các bệnh nhân: 
 Viêm gan siêu vi
 Tắc mật hoàn toàn do sỏi đường mật 
 Tán huyết do truyền nhằm nhóm máu
* Tất cả ý trên 

Câu 121. Cặp xét nghiệm nào sau đây có thể đánh giá mức độ viêm gan và xơ gan: 
* GOT và GPT
 GPT và GGT 
 GOT và GGT
 Tất cả ý trên 

Câu 122. Chọn tập hợp đúng nhất: các xét nghiệm nào sau đây giúp phân biệt vàng da tắc mật tại gan và sau gan:
 GOT, GPT, GGT, Phosphatase Kiềm, Bilirubin 
 GPT, GGT, LDH, Phosphatase Kiềm, Bilirubin 
* GOT, GPT, GGT, Phosphatase Kiểm, E/CFP
 Bilirubin, GPT, GOT, LDH, E/CTP 

Câu 123. Enzym nào sau đây thay đổi nhiều trong viêm gan do rượu: 
 GOT 
 GPT
* GGT
 Phosphatase kiềm 

Câu 124. Nguyên nhân nào sau đây không gây vàng da tán huyết: 
 Sốt rét
 Thiếu men G6PD 
 Nhiễm trùng nhiễm độc
* Gentamycin 

Câu 125. Enzym nào sau đây tăng cao trong xơ gan do viêm gan siêu vi B: 
* GOT 
 GPT
 GGT
 LDH

Câu 126. Nhóm xét nghiệm nào sau đây thường dùng để phân biệt giữa xuất huyết tiêu hóa do xơ gan và xuất huyết do loét dạ dày tá tràng: 
 BUN, Crea, NH
 BUN, Crea, GOT, GPT 
 BUN, Crea, GGT
* NH3, BUN 

Câu 127. Điều nào sau đây không thấy trong vàng da tắc mật sau gan:
 Phân trắng như phân cò từng đợt 
 GGT tăng 
 Phosphatase kiềm tăng
* Cholesterol ester /cholesterol toàn phần tăng 

Câu 128. Các ý sau đây đúng khi nói về GGT, ngoại trừ:
 Tăng cao trong viêm gan do rượu 
 Tăng cao trong vàng da tắc mật 
* Tăng cao trong viêm gan siêu vi
 Không tăng cao trong tán huyết 

Câu 129. Điều nào sau đây không đúng khi nói về cholinesterase huyết:
 Có nguồn gốc từ gan 
 Giảm khi cơ thể ngộ độc phosphor hữu cơ 
* Cholinesterase huyết tăng cao khi cơ thể ngộ độc phosphor hữu cơ
 Đây là enzym ngoại bào 

Câu 130. Khi tế bào gan hoại tử thì enzym nào sau đây tăng nhiều nhất: 
* GOT 
 GPT 
 GGT
 LDH 

Câu 131. Nguyên nhân nào sau đây làm enzym phosphatase kiềm tăng cao trong máu: 
 Vàng da trước gan
 Vàng da tại gan 
* Vàng da sau gan
 Tất cả ý trên đúng 

Câu 132. Các ý sau đây đúng khi nói về GOT, ngoại trừ: 
* Là enzym ngoại bào
 Là enzym nội bào 
 Tăng cao trong xơ gan
 Tăng cao trong nhồi máu cơ tim 

Câu 133. Các ý sau đây đúng khi nói về bilirubin gián tiếp-huyết, ngoại trừ:
Tăng khi cơ thể bị tán huyết 
* Xuất hiện nhiều trong nước tiểu khi có nguyên nhân vàng da trước gan 
 Không xuất hiện trong nước tiểu khi viêm gan siêu vi cấp 
 Không xuất hiện trong nước tiểu khi tắc đường mật hoàn toàn

Câu 134. Trong ung thư gan, xét nghiệm nào sau đây được sử dụng để chẩn đoán: 
 AFP
 Decarboxy prothrombin (DCP) 
 Alpha-fructose (AFU)
* Tất cả xét nghiệm trên 

Câu 135. Xét nghiệm nào sau đây đánh giá chức năng protid của gan: 
 AST, ALT, NH3 máu
 Điện di protein máu 
 Định lượng CRP, C3 máu
* Tất cả xét nghiệm trên 

Câu 136. Muối mật có vai trò nào sau đây:
 Giúp nhũ tương hóa chất béo 
 Làm giảm sức căng bề mặt của chất béo để enzym lipase dễ thủy phân 
 Làm tăng diện tích tiếp xúc giữa enzym và chất béo để lipase dễ thủy phân
* Tất cả ý trên đúng 

Câu 137. Nghiệm pháp Quick (nghiệm pháp gây acid hippuric niệu):
* Thăm dò cơ chế khử độc hóa học của gan 
 Gan suy lượng acid hippuric tăng rất nhiều 
 Không phụ thuộc vào lưu lượng máu qua gan
 Tất cả ý trên đúng 

Câu 138. Chọn ý đúng trong viêm gan siêu vi B, ngoại trừ:
 HBeAg (+) ở thời kỳ sao chép, lây lan bệnh 
 HBsAb (+) khi cơ thể có đáp ứng miễn dịch 
 HBeAb (+) khi cơ thể có cửa sổ miễn dịch
* HBcAb-IgM (+) khi bệnh chuyển sang giai đoạn mạn tính 

Câu 139. So với viêm gan siêu vi C, trong viêm gan siêu vi B tỷ lệ ung thư hóa:
 Cao hơn 
* Thấp hơn 
 Tương tự 
 Tùy thuộc cá nhân 

Câu 140. Fe dự trữ trong gan dưới dạng:
 Transferrin 
 Fe3+ 
* Ferritin 
 ceruloplasmin 

Câu 141. Xét nghiệm dùng trong hội chứng viêm nhiễm tế bào gan: 
 AST, ALT
* CRP, điện di protein 
 Albumin máu, urê, NH, fibrinogen 
 ALP. GGT, Bili, urobilinogen

Câu 142. Xét nghiệm dùng trong hội chứng tắc đường mật: 
 AST, ALT
 CRP, điện di protein 
 Albumin máu, urê, NH, fibrinogen 
* ALP. GGT, Bili, urobilinogen, PT 

Câu 143. Xét nghiệm dùng trong hội chứng suy tế bào gan:
 AST, ALT 
 CRP, điện di protein 
* Albumin máu, điện di protein, urê, NH3, fibrinogen, fibrinogen
 ALP. GGT, Bili, urobilinogen, PT 

Câu 144. Dấu sao mạch, tuần hoàn bàng hệ gặp trong: 
*Xơ gan
 Hội chứng thận hư 
Bệnh gan và bệnh thận
 Bệnh gan, thận, tim 

Câu 145. Ngoài ung thư gan, AFP còn dương tính:
 U tế bào mầm 
 Có thể dương tính trong xơ gan 
 Tăng thoáng qua trong viêm gan cấp, mạn tinh
* Tất cả đều đúng 

Câu 146. Xét nghiệm nào sau đây không xếp vào các xét nghiệm thường qui trong khảo sát hóa sinh lâm sàng các bệnh gan: 
 ANA 
 CEA
 AFP 
* Tất cả xét nghiệm trên 

Câu 147. Các kết quả xét nghiệm nào dưới đây có thể gặp trong một bệnh cảnh xơ gan mất bù: 
 Urê và creatinin máu tăng rất cao 
 Protein/TP = 81g/L với albumin= 18g/L, A/G= 0,28 
 GOT, GPT, GGT và bilirubin máu tăng vừa phải
* Điện di protein máu có hình ảnh albumin bloc beta-gamma 

Câu 148. Tắc hoàn toàn ống dẫn mật chính kéo dài có thể đưa tới:
 Tăng ALP và GGT máu 
 PT kéo dài 
 Sắc tố mật trong nước tiểu dương tính 
* Tất cả các ý trên đúng

Câu 149. Trong việc theo dõi bệnh lý gan mật, xét nghiệm nào sau đây tăng trong máu cho biết có sự tắc mật:
* Phosphatase kiềm 
 Bilirubin 
 GGT 
 GPT, GOT 

Câu 150. Vàng da nhân (Kernicterus): 1 Là vàng da sinh lý ở trẻ sơ sinh. 2: Là vàng da bệnh lý ở trẻ sơ sinh. 3: Tăng rất cao Bilirubin-LH trong máu nên nhiều khi phải xử trí lọc máu cấp kịp thời cho bệnh nhi 4: Nguyên nhân có thể là do cha mẹ bất đồng nhóm Rh. 5: Thường xảy ra một vài ngày sau khi trẻ sinh r Chọn tập hợp đúng nhất:
 1,2,3 đúng 
B, 1,3 đúng 
*C, 2, 4 đúng
 2, 3, 4 đúng

Câu 151. Trường hợp nào GOT thường nhỏ hơn GPT trong máu: 
 Người bình thường
* Viêm gan siêu vi cấp
 Viêm gan mạn
 Xơ gan 

Câu 152. Trường hợp nào GGT thường nhỏ hơn GPT, GOT trong máu: 
 Xơ gan do rượu
 Nghiện rượu 
 Tắc mật
* Tất cả ý trên

Câu 153. Xét nghiệm nào dùng chẩn đoán phân biệt vàng da viêm gan và vàng da tắc mật hoàn toàn: 
 Bilirubin liên hợp trong huyết tương 
 Muối mật trong nước tiểu 
 Sắc tố mật trong nước tiểu
* Stercobilinogen và urobilinogen 

Câu 154. Xét nghiệm nào không giúp chẩn đoán phân biệt vàng da tan huyết và vàng da viêm gan cấp:
* Bilirubin toàn phần 
 Bilirubin tự do 
 Muối mật trong nước tiểu
 Sắc tố mật trong nước tiểu 

Câu 155. Tìm tập hợp enzym đánh giá sự hủy hoại tế bào gan tốt nhất:
* AST, ALT, LDH 
 GGT, ALP, CK 
 ChE, GGT, CK-MB 
 LDH1, LDH3, LDH5

Câu 156. Tập hợp xét nghiệm nào thăm dò chức năng tổng hợp các chất của gan: 
 GOT, GPT, GGT
 NH3, urê, creatinin 
* Cholinesterase, cholesterol, albumin 
 Phosphatase kiềm, bilirubin 

Câu 157. Xét nghiệm nào thăm dò đồng thời chức năng gan và thận: 
 Nghiệm pháp BSP
 Nghiệm pháp galactose niệu 
* Nghiệm pháp hippuric
 Tất cả các xét nghiệm trên 

Câu 158. Ở một người nghiện rượu kinh niên có kết quả xét nghiệm GGT tăng cao, điều này có thể lý giải bởi:
 Hiện tượng cảm ứng tổng hợp enzym do rượu 
* Hiện tượng cảm ứng tổng hợp enzym do tắc mật 
 Rượu có thể đã gây tổn thương chức năng gan 
 Hội chứng hủy tế bào

Câu 159. Trong số những dấu hiệu sinh học sau đây quan sát được trong diễn tiến của một bệnh gan, chỉ rõ dấu hiệu nào cho thấy có hội chứng suy tế bào gan:
 Transaminase cao gấp 5 lần bình thường
 Phosphatase cao gấp 5 lần bình thường. 
 Điện di protein-HT có aoglobulin tăng cao.
* Cholesterol-este và albumin giảm nhanh. 

Câu 160. Tăng NH3 huyết có thể xảy ra trong:
 Xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày - tá tràng. 
 Lao thận.
 Tiểu đường giai đoạn cuối. 
* Nối thông tĩnh mạch cửa - chủ. 

Câu 161. Ở bệnh lý xơ gan giai đoạn cuối, có tình trạng: 1: Rối loạn đông máu, tỷ lệ Prothrombin giảm 2: Urê huyết rất cao. 3: Tỷ lệ Albumin/Globulin giảm, Protid-toàn phần có thể bình thường sau hoặc tăng. 4: Urê huyết giảm. 5: NH tăng cao, có thể đưa đến bệnh cảnh “bệnh não gan”. Chọn tập hợp đúng:
 2, 3. 
 3, 4 
 1,4,5 
* 1, 3, 4, 5 

Câu 162. Trong số những dấu hiệu sinh học sau đây quan sát được trong diễn tiến của một bệnh gan, dấu hiệu nào chứng tỏ có suy tế bào gan:
 Thời gian Quick kéo dài, không trở lại bình thường 24 giờ sau khi chích, vitarmin K.
 Albumin-huyết giảm 
 IgA tăng cao, tỷ số A/G <1
* A và B đều đúng

Câu 163. Trong một trường hợp bị Viêm gan siêu vi B, điều nào sau đây cho thấy là diễn tiến bệnh ngày càng nặng:
Vàng da tăng đậm và Bilirubin-huyết tăng rất cao, GOT chuyển tăng cao hơn GPT rồi cả hai enzym giảm đột ngột. 
 Albumin-huyết giảm mạnh và thời gian Prothrombin kéo dài.
 HbeAg đang (-) chuyển sang (+), 
* Cả 3 ý trên đúng.

Câu 164. Chỉ tố ung thư nào sau đây thường dùng phối hợp trong chẩn đoán ung thư gan:
* α-FP 
 CA 19-9 
 PSA 
 PAP

Câu 165. Trong một bệnh cảnh suy gan nặng, tình trạng bệnh não gan (encephalopathy) có thể xảy ra nhanh do các yếu tố sau: 1: Chế độ ăn không cân đối, nguồn đạm nhập quá tăng. 2: Xuất huyết tiêu hóa nặng. 3: Táo bón kéo dài, 4: Có mạch nối chủ-cửa, 5: Nhiễm trùng. chọn tập hợp đúng nhất
 1,2,3 đúng 
 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
* Tất cả đều đúng 

Câu 166. Một người chưa bao giờ nhiễm virus viêm gan B và cũng chưa chích ngừa, sẽ có kết quả XN các chỉ tố huyết thanh như sau: 1: Anti-HBc (+) 2: HBsAg (-) 3: Anti-HBs (-) 4: Anti-HBc (-).5: Anti-HBe (+). chọn tập hợp đúng nhất
 1,2,3 đúng 
 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
* 2, 3, 4 đúng

Câu 167. Trong một trường hợp viêm gan siêu vi cấp thông thường: 1: Các enzym transaminase tăng rất cao. 2: VS tăng rất cao ngay trong giai đoạn ủ bệnh 3: Tình trạng vàng da do tăng bilirubin hỗn hợp. 4: Albumin -huyết giảm rõ và điện di protein có block β-γ. 5: Tỷ lệ AG giảm < 0,5: chọn tập hợp đúng nhất
 1,2,3 đúng 
* 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
D, 2, 3, 4 đúng

Câu 168. Liên quan đến chức năng gan: 1: Nghiệm pháp BSP thăm dò chức năng gan dựa trên cơ chế khử độc nội sinh. của gan. 2: Gan là nơi duy nhất este hóa cholesterol và tổng hợp albumin, 3: Gan là nơi duy nhất tổng hợp các globulin. 4: Tạo Urê và bilirubin liên hợp tiêu biểu cho khả năng khử độc hóa học của gan, 5: Phosphatase kiềm tăng rất cao chứng tỏ có hội chứng hủy tế bào gan. chọn tập hợp đúng nhất
 1,2,3 đúng 
 1,3 đúng 
* 2, 4 đúng 
D, 2, 3, 4 đúng

Câu 169. XN các chỉ tổ huyết thanh trong viêm gan siêu vi (VGSV): 1: Anti-HBc IgM là một chỉ tố HT rất có giá trị trong việc xác định VGSV B cấp 2: HbsAg (+), HbeAg (+) và ALT tăng rất cao chứng tỏ rõ có VGSV B cấp, 3: Một người có kết quả HbsAg (-), AntiHBs (-) mà có triệu chứng lâm sàng, nghi ngờ, vẫn có khả năng nhiễm virus B, khi đó Anti-HBc rất có ý nghĩ 4: Khi HbeAg (+) và HBV-DNA (+), khả năng lây nhiễm rất cao. 5: HbsAg (+) không có nghĩa là người trên đang bị VGSV B cấp. chọn tập hợp đúng nhất
 1,2,3 đúng 
 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
* Tất cả đều đúng 

Câu 170. Các kết quả XN nào dưới đây có thể gặp trong một bệnh cảnh Xơ gan mất bù: 1: Cholesterol-TP và Triglycerid tăng rất cao, 2: Protid-TP = 78 g/L với Albumin = 18 g/L, A/G = 0,3: 3: SGOT, SGPT, GGT và Bilirubin-huyết tăng vừa phải. 4: Điện di protéial-HT có hình ảnh bloc beta-gamma, 5: Điện di protein-HT có hình ảnh α2 và β-globulin tăng cao và γ-globulin giảm. chọn tập hợp đúng nhất
 1,2,3 đúng 
 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
* 2, 3, 4 đúng

Câu 171. Viêm gan siêu vi B cấp 
* GOT =1020, GPT = 1740 U/L GGT = 130 U/L
 Điện di protein có phần γ - globulin tăng hình vòm 
 IgA ↑, transferrin ↓ tỷ số IgA/transferrin ↑, tỷ số A/G giảm.
 Định lượng IgG ↑ rất cao 

Câu 172. Xơ gan
 GOT =1020, GPT = 1740 U/L GGT = 130 U/L
 Điện di protein có phần γ - globulin tăng hình vòm 
* IgA ↑, transferrin ↓ tỷ số IgA/transferrin ↑, tỷ số A/G giảm.
 Định lượng IgG ↑ rất cao 

Câu 173. Vàng da nhân( kernicterus)
 GOT =1020, GPT = 1740 U/L GGT = 130 U/L
 Điện di protein có phần γ - globulin tăng hình vòm 
 IgA ↑, transferrin ↓ tỷ số IgA/transferrin ↑, tỷ số A/G giảm.
* Bilirubin-TP = 15,2 mg/dl, Bilirubin-TT= 0,62ing/dl

Câu 174. Trong số những trường hợp bệnh lý sau đây gây vàng da, bệnh nào gây tăng chủ yếu Bilirubin gián tiếp:
 Sốt rét. 
 Thiếu G6P 
 Bệnh hồng cầu hình liềm, 
* Tất cả đều đúng. 

Câu 175. Xét nghiệm nào sau đây có giá trị trong chẩn đoán có tình trạng tắc mật ;
A, Bilirubin-huyết, 
 GGT. 
 Sắc tố mật, muối mật - nước tiểu. 
* Tất cả các XN trên. 

Câu 176. Cholesterol tăng trong các trường hợp sau đây, trừ:
 Tiểu đường. 
 Xơ vữa động mạch. 
 Hội chứng tắc mật. 
* Cường giáp. 

Câu 177. Trong việc theo dõi bệnh lý gan mật, enzym nào sau đây tăng - sự tắc mật:1: LDH 2: Phosphatase kiềm 3: GOT, GPT 4: GGT 5: Cholinesterase.Chọn tập hợp đúng nhất:
 1,2,3 đúng 
B, 1,3 đúng 
*C, 2, 4 đúng
 2, 3, 4 đúng

Câu 178. Tác hoàn toàn ống dẫn mật chính kéo dài có thể đưa tới: 1: Phấn mỡ 2: Tăng ALP và GGT máu 3: Tỷ lệ prothrombin giảm 4: Tăng urobilinogen-NT 5: Tăng bilirubin tự do-NT. Chọn tập hợp đúng nhất:
* 1,2,3 đúng 
B, 1,3 đúng 
C, 2, 4 đúng
 2, 3, 4 đúng

Câu 179. Trong bệnh tan máu tự miễn, khi XN máu nồng độ chất nào thường sẽ tăng:
 Bilirubin trực tiếp
 Sắt
 Bilirubin gián tiếp
* B và C đúng

Câu 180. Bệnh nhân nam 22 tuổi, BMI = 31 kg/m2: Khám sức khỏe định kỳ cho thấy kết quả XN: AST (GOT): 72 U/L-37°C, Glucose lúc đói: 6,9 mmol/L (mẫu máu nhịn ăn qua đêm). Các XN: ALP, GGT và bilirrubin TP trong khoảng giá trị tham chiếu. Hãy lựa chọn tình huống nào sau đây cho phù hợp với thông tin và các kết quả xét nghiệm hoá sinh nêu trên để lý giải nguyên nhân hoạt độ AST cao là gì?. 
 Biểu hiện của viêm gan do virus giai đoạn sớm 
 Nghiện rượu
 Sử dụng thuốc paracetamol 
* Gan nhiễm mỡ không do rượu

Câu 181. XN máu: GGT ↑; ALP ↑; AFP 550 ng/mL. Siêu âm: gan có một khối u. Nghĩ nhiều đến khả năng bệnh nhân mắc bệnh: 
 Hoại tử tế bào gan 
* Ung thư gan 
 Viêm gan do rượu 
 Hoàng đảm sau gan

Câu 182. Kết quả XN máu: Bil, trực tiếp ↑; Bil. total ↑; Bil gián tiếp: không tăng ; ALP ↑↑; GGT ↑↑; ALT và AST tăng nhẹ; XN Nước tiểu: bilirubin (+), urobilinogenn giảm. Là biểu hiện của bệnh: 
 Viêm thận cấp 
* Hoàng đảm sau gan (vàng da sau gan) 
 Hội chứng tan máu cấp
 Thiếu enzym G PD 