Câu 1. Thể tích nước tiểu phụ thuộc vào:
Tuổi
Chế độ ăn
Chế độ làm việc
* Tất cả các câu đều đúng

Câu 2. pH nước tiểu bình thường:
* Hơi acid khoảng 5-6
Có tính kiềm mạnh
Không phụ thuộc chế độ ăn
Không phụ thuộc vào tình trạng bệnh lý

Câu 3. Các chất có mặt trong nước tiểu người khỏe mạnh bình thường là:
Ure, Creatinin, Glucose
* Acid uric; Ure; Creatinin
Ure; Cetonic
Glucose; Cetonic

Câu 4. Tìm ý đúng khi nói đến sự bài xuất một số thành phần trong nước tiểu
Sự bài xuất Ure không phụ thuộc chế độ ăn
Sự bài xuất Creatinin giảm trong bệnh lý teo cơ kèm thoái hóa cơ
* Sự bài xuất Acid Uric tăng theo chế độ ăn giàu đạm.
Câu A, C đúng

Câu 5. Vai trò của PTH tại ống thận là:
Tăng tái hấp thu Magie
Tăng tái hấp thu Canxi
Giảm tái hấp thu Phospho
* Chỉ có B và C đúng

Câu 6. Chức năng của thận là:
Quá trình lọc ở cầu thận
Quá trình tái hấp thu ở ống thận
Quá trình bài tiết ở ống thận
Tổng hợp EPO (erythropoietin) yếu tố kích thích tạo hồng cầu
* Tất cả đều đúng

Câu 7. Khi PTH, Mg & Vitamin D thiếu hụt lâu ngày sẽ gây giảm
* Canxi
Phospho
Kali
Aldosteron

Câu 8. Albumin giảm trong trường hợp nào
Hội chứng thận hư
Suy gan giai đoạn cuối
Ung thư giai đoạn cuối
* Tất cả các trường hợp trên

Câu 9. MAU (Microalbumin urine) có giá trị trong
Chẩn đoán sớm bệnh ĐTĐ
Chẩn đoán sớm trong bệnh đa u tủy xương (Kahler)
Chẩn đoán và theo dõi HCTH
* Phát hiện và theo dõi biến chứng thận trong bệnh ĐTÐ

Câu 10. Protein niệu có thể xuất hiện trong các bệnh lý sau:
Tăng huyết áp
Suy tim
Suy thận
Đa u tủy xương
* Tất cả các bệnh trên

Câu 11. Các phân tử được lọc qua cầu thận dễ dàng:
Protein có trọng lượng phân tử > 70000 dalton
Các phân tử mang điện dương
Các phân tử có kích thước nhỏ
* Câu B, C đúng
Câu A, B đúng

Câu 12. Chất được lọc qua cầu thận và được tái hấp thu hoàn toàn:
Na và Cl
Acid Uric và Creatinin
* Glucose
Ure
Tất cả các chất trên.

Câu 13. Tỷ lệ nước được tái hấp thu ở thận:
10%
20%
50%
* 99%
Tất cả các câu đều sai

Câu 14. Tại thận Bicarbonat được tái hấp thu trở lại máu cùng với:
lon H+
* lon Na+
Muối amon NH4+
Muối phosphate dinatri
Tất cả các câu đều sai

Câu 15. Chọn câu đúng khi nói về Renin:
Được tổng hợp từ một tổ chức cạnh cầu thận
Là một enzyme thủy phân protein
Trong máu renin tác dụng đặc hiệu lên Angiotensinogen được tổng hợp từ gan.
Renin có trọng lượng phân từ 40000 dalton
* Tất cả các câu đều đúng

Câu 16. Sự bài tiết Renin tăng khi:
* Huyết áp hạ
Huyết áp tăng
Tăng nồng độ Natri máu
Giảm nồng độ Kali máu
Ức chế hệ giao cảm

Câu 17. Thận điều hòa thăng bằng acid base:
Bài tiết Nat và giữ lại H+
Bài tiết Na+ và bài tiết H+
* Tái hấp thu HCO3- giữ lại Na+ và bài tiết H+
Giữ lại Na+ và giữ lại H+
Tất cả các câu đều sai

Câu 18. Glucose niệu (+) có thể gặp trong:
Đái tháo đường
Đáo tháo nhạt
Ngưỡng tái hấp ống thu thận cao
Viêm tụy cấp
* A và D đúng

Câu 19. Quá trình lọc ở cầu thận phụ thuộc vào:
Áp lực kéo của máu
Tình trạng thành mao mạch của màng đáy cầu thận
Sự tích điện của các phân tử
Trọng lượng phân tử các chất
* Các câu trên đều đúng.

Câu 20. Chất được bài tiết ở cầu thận, ống thận và tái hấp thụ ở ống thận:
Ure; Creatinin
* Creatinin; Acid uric
Acid Uric; Insulin
Protein; Manitol
Manitol; Natri hyposunfit.

Câu 21. Được gọi là Protein niệu không chọn lọc khi:
Lượng albumin niệu chiếm tỷ lệ < 80% lượng protein niệu
Thường gặp trong tổn thương ống thận
Thường gặp trong viêm cầu thận cấp do liên cầu
Câu A và B đúng
* Câu A và C đúng

Câu 22. Protein niệu chọn lọc xuất hiện trong trường hợp nào:
Ngộ độc các kim loại nặng như: Pb, As.
Bệnh cầu thận với thay đổi tối thiểu (Hội chứng thận hư)
Lượng albumin niệu chiếm tỷ lệ > 80% lượng protein niệu
A và B đúng
* B và C đúng

Câu 23. Nitrit có trong nước tiểu là biểu hiện của trường hợp nào sau đây:
Tổn thương cầu thận
Đái tháo đường
Bệnh chuyển hoá nucleoprotein ở tế bào
* Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
B và C đúng

Câu 24. Thận điều hòa thăng bằng nước, điện giải, huyết áp nhờ:
Hormon kích thích tạo hồng cầu (EPO)
Cơ chế lọc
* Hệ thống Renin – Angiotensin – Aldosteron
Prostaglandin
Câu B và D đúng

Câu 25. Chất không được tái hấp thu ở ống thận
Ure
Protein
Insulin
Manitol
* Câu C và D đúng

Câu 26. Sự tái hấp thu Na ở ống lượn xa chịu ảnh hưởng của:
* ADH (antidiuretic hormone)
Aldosteron
Renin và Angiotesin H
Câu A và B đúng
Câu B và C đúng

Câu 27. Chức năng chuyển hóa của thận
Chuyển hóa chất xảy ra rất mạnh ở thận
Chuyển hóa lipid chiếm ưu thế
Tạo ra acid cetonic, giải phóng NH3 dưới dạng ion NH4+
* Câu A và B đúng.

Câu 28. Tìm câu đúng khi nói về tỷ trọng nước tiểu:
Thay đổi trong ngày
Tỷ trọng trung bình 1,81 +- 0,22
Tăng trong bệnh đái tháo nhạt
Giảm trong bệnh đái tháo đường
* Các câu trên đều sai

Câu 29. Hội chứng thận hư có biểu hiện:.
Protein niệu cao (> 3g/24h)
Protein máu giảm
XN máu: cholesterol và triglycerid tăng
α2-globulin tăng
* Tất cả đều đúng

Câu 30. Chọn câu đúng:
Thành phần chủ yếu của protein niệu thường là albumin và globulin.
Căn cứ vào kết quả điện di protein niệu người ta phân chia thành protein niệu chọn lọc và không chọn lọ
Protein niệu có thể có nguồn gốc từ cầu thận và ống thận.
Được gọi là micro-albumin niệu khi protein niệu > 3g/L.
* A, B, C đúng.

Câu 31. Tổng hợp Aldosteron tăng khi:
Tăng Kali máu
* Nồng độ Natri máu thấp
Huyết áp hạ
Lưu lượng máu thận giảm
Tất cả các câu đều đúng.

Câu 32. Tái hấp thu Bicarbonat của thận xảy ra chủ yếu ở:
* Ống lượn gần
Ống lượn xa
Ống lượn gần và ống lượn xa
Quai helle
Ống góp

Câu 33. Vai trò của thận trong quá trình tạo hồng cầu:
Bài tiết Erythropoietin kích thích tùy xương tạo hồng cầu
Tổng hợp REF (Renal Erythropoietin Factor).
Tổng hợp PGE, (Prostaglandin E)
* Câu A và B đúng
Câu A và C đúng.

Câu 34. Tái hấp thu nước ở thận:
Ở ống lượn gần, tái hấp thu “bắt buộc”, chịu ảnh hưởng của ADH
Ở ống lượn xa, tái hấp thu “bắt buộc, nước được hấp thu cùng Na
* Ở ống lượn gần, tái hấp thu “bắt buộc, nước được hấp thu cùng Na
Ở ống lượn gần, tái hấp thu “bắt buộc”, chịu ảnh hưởng của ADH
Tất cả các câu đều sai.

Câu 35. Cơ chế bệnh sinh của protein niệu:
Mất điện thế âm tính màng nền
Rối loạn huyết động
Biến đổi cấu trúc màng nền cầu thận.
Tăng tính thẩm màng nền do các yếu tố viêm (các cytokin.
* Cả A, B, C và D

Câu 36. Vai trò của thận trong điều hòa thăng bằng acid base: 1. Bài tiết H+ 2. Đào thải HCO3-. 3. Giữ lại Natri 4. Tái hấp thu bicarbonate 5. Đào thải Na+. Chọn tập hợp đúng:
1,2,3.
* 1,3,4.
1,4,5.
2,3,4.
2,4,5.

Câu 37. Các chức năng hóa sinh của thận bao gồm: 1. Chức năng khử độc 2. Chức năng duy trì cân bằng axit - base cơ thể 3. Chức năng tạo mật 4. Chức năng cô đặc các chất cặn bã đào thải ra ngoài 5. Chức năng nội tiết Chọn tập hợp đúng:
1, 2, 3.
2, 3, 4.
1, 3,5.
* 2, 4, 5.
1, 3, 4.

Câu 38. Trong nước tiểu, các yếu tố nào sau đây phụ thuộc vào chế độ ăn: 1. pH niệu 2. Tỷ trọng niệu 3. Creatinin niệu 4. Ure niệu 5. Acid uric niệu. Chọn tập hợp đúng:
1, 2, 3.
1, 3, 4.
2, 3, 5.
1, 3,5.
* 1, 4, 5.

Câu 39. Các xét nghiệm thường dùng thăm do chức năng thận: 1. Ure, creatinin máu 2. Protein niệu 3. Acid Uric máu 4. Protein niệu, Protid máu 5. Độ thanh lọc Creatinin Chọn tập hợp đúng:
1, 4, 5.
* 1, 2, 5.
2, 3,5.
3, 4, 5.
1, 3, 5.

Câu 40. Công thức tính độ thanh lọc creatinin (Clearance) là: Trong đó: U: Nồng độ creatinin niệu V: Thể tích nước tiểu/phút P: Nồng độ creatinin máu
C = UP/V
*C=UV/P
C =VP/U
C = V/UP
C = P/UV

Câu 41. Thể tích mẫu nước tiểu 24h của một BN là 1136 mL. Hãy ước tính lượng protein niệu cả ngày của BN này là bao nhiêu? (biết protein niệu trong mẫu trên là 59 mg/dL)
6,7g/L
* 0,67 g/L
200ml
670 mg/dl

Câu 42. Tìm câu sai trong các câu sau khi nói về: XN nước tiểu bằng phương pháp dùng thanh thử:
* Xác định được thể xetonic gồm cả 3 chất: aceton acetoacetic và beta hydroxybutyrat
Xác định được acetoacetic mà không xác định được acetone và beta hydroxybutirat
Xác định MAU để theo dõi các biến chứng thận ở các đối tượng có nguy cơ cao như BN ĐTĐ type 1; ĐTĐ type 2 và cao huyết áp,.
MAU có thể dương tính ở BN suy tim sung huyết
Tất cả đều sai

Câu 43. Chọn câu sai khi nói về Renin:
Là một enzym
Do tủy thượng thận tiết ra
Do thận tiết ra khi huyết áp hạ
Reninkích thích sự sản sinh angiotensin và Angiotensin gây co mạch máu là tăng huyết áp.
* A, C và D đúng

Câu 44. Chọn câu đúng khi nói về sức căng bề mặt của nước tiểu là:
Ngang bằng nước
Cao hơn nước
* Giảm khi có muối mật
Tăng khi có alcol, ether, chloroform
Các câu trên đều sai

Câu 45. Ở người trưởng thành khỏe mạnh, trọng lượng của thận nặng: 
100g 
* 150g 
250g
300g 

Câu 46. Về cơ thể học, ống góp nằm ở vị trí nào sau đây: 
Vỏ thận
Vỏ và tủy thận 
* Tủy thận 
Bể thận 

Câu 47. Trong nghiệm pháp bài tiết xanh methylen, nước tiểu sẽ nhuộm xanh, đạt đỉnh cao: 
30 phút sau tiêm
1-2 giờ sau tiêm 
* 3-4 giờ sau tiêm
6 giờ sau tiêm

Câu 48. Nghiệm pháp Volhard:
* Thăm dò chức năng cô đặc và pha loãng nước tiểu 
B Thăm dò chức năng bài tiết chất mẩu 
Đếm số lượng tế bào / phút
Đánh giá mức lọc cầu thận 

Câu 49. Các nguyên nhân sinh lý sau đây làm tăng creatinin máu,
Tuổi già 
Vận động
Thuốc lợi tiểu
* Thuốc chống động kinh

Câu 50. Que thử nước tiểu 10 thông số XN protein nhạy với chất nào sau đây:
* Albumin 
Globulin 
Hemoglobin 
Protein Bence Jones

Câu 51. Ceton niệu dương tính trong các bệnh sau đây, ngoại trừ:
ĐTĐ 
Suy dinh dưỡng 
Phụ nữ có thai 
* Cường tuyến 

Câu 52. Xét nghiệm nitrit dương tính trong các bệnh sau:
Nhiễm khuẩn
Nhiễm khuẩn Gram dương 
* Nhiễm khuẩn Gram âm 
Virus

Câu 53. Xét nghiệm nitrit âm tính giả gặp trong các trường hợp sau:
Nhiễm khuẩn Gram dương 
Thời gian nước tiểu lưu ở bàng quang <3 giờ 
Mẫu thử để lâu ngoài không khí
* Chỉ có A và B đúng 

Câu 54. Để xét nghiệm nitrit dương tính, yêu cầu mẫu thử:
Nước tiểu lưu trong bàng quang 3,5 giờ 
Lượng nitrat đủ nhiều để phản ứng dương tính (nitrat – nitrit) 
Lượng vi khuẩn Gram âm hiện diện trong nước tiểu nhiều 
* Tất cả đúng

Câu 55. Điều nào sau đây không đúng trong hội chứng thận hư:
* Urê và creatinin máu tăng 
Điện di albumin giảm, α globulin tăng 
Đạm trong nước tiểu rất nhiều 
Phù

Câu 56. Dịch bán trong màng bụng ở bệnh nhân bị hội chứng thận hư:
* Dịch thấm 
Dịch tiết 
Có nhiều hồng cầu
Có nhiều dưỡng trấp 

Câu 57. Kết quả dịch tiết có protein niệu (+) nhưng phản ứng rivalta (-), giải thích điều này:
* Kết quả làm sai 
Có thể gặp khi protein niệu có phân tử lượng nhỏ 
A và B đúng
Giải thích theo một ý khác.

Câu 58. Điều nào sau đây đúng trong bệnh hội chứng thận hư ở trẻ con:
Chủ yếu là dạng sang thương tối thiểu 
50% chuyển sang suy thận mạn 
* Trong nước tiểu có nhiều hồng cầu và protein
Urê và creatinin máu tăng cao 

Câu 59. Các ion nào sau đây thường giảm trong máu trên bệnh nhân bị hội chứng thận hư:
Natri, kali 
Natri, clorua 
Kali, magiê 
*Calci, natri 

Câu 60. Khi hệ số thanh thải của creatinin = 0, 166 – 0,083 m/giây, tương ứng:
50% đơn vị thận bị tổn thương 
65% đơn vị thận bị tổn thương 
80% đơn vị thận bị tổn thương
* 95% đơn vị thận bị tổn thương 

Câu 61. Xem là suy thận mạn khi:
> 30% đơn vị thận bị tổn thương 
*> 50% đơn vị thận bị tổn thương
> 70% đơn vị thận bị tổn thương 
> 80% đơn vị thận bị tổn thương 

Câu 62. Sự khác biệt giữa hội chứng thận hư với suy thận mạn:
* Trong nước tiểu không có hồng cầu ở hội chứng thận hư 
Trong nước tiểu có hồng cầu hơn ở hội chứng thận hư 
Protein và hồng cầu trong nước tiểu ở 2 bệnh không khác biệt 
Tỷ trọng nước tiểu trong hội chứng thận hư cao hơn suy thận mạn

Câu 63. Trong sỏi thận, sỏi loại acid uric chiếm tỷ lệ khoảng: 
2% 
* 6% 
16%
23% 

Câu 64. Xét nghiệm nào sau đây giúp phát hiện sớm thiếu máu nuôi thận trong các phẫu thuật có hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể: 
MPO
PLGF
Creatinin 
* NGAL 

Câu 65. Thể sang thương tối thiểu trong hội chứng thận hư ở người lớn chiếm tỷ lệ: 
5% 
10%
* 20%
25% 

Câu 66. So với suy thận mạn, thể sang thương tối thiểu trong hội chứng thận hư:
Urê và creatinin máu tăng cao hơn 1 
Urê và creatini máu tăng nhưng thấp hơn 
Urê tăng cao nhưng creatinin máu không tăng
* Urê và creatinin máu không tăng 

Câu 67. Dấu hiệu vọp bẻ thường gặp trong bệnh nào sau đây: 
Viêm cầu thận
Suy thận cấp 
Suy thận mạn
* Hội chứng thận hư 

Câu 68. Những chất nào sau đây luôn có hiện diện bình thường trong nước tiểu:
Glucose, urê, creatinin 
Protein, ceton, acid uric 
Urê, creatinin, acid uric, hemoglobin
* Không cầu nào đúng 

Câu 69. Chọn câu đúng đối với microalbumin-niệu, được gọi là dương tính khi: 
Có xuất hiện protein trọng lượng phân tử rất nhỏ trong nước tiểu
Xuất hiện albumin trong nước tiểu xác định được bằng phương pháp dùng giấy nhúng nước tiểu 10 thông số
* Xuất hiện albumin trong nước tiểu với hàm lượng 30-300mg/24 giờ
Xuất hiện albumin trong nước tiểu với hàm lượng < 30mg/24 giờ 

Câu 70. NH3 độc đối với các mô, nên được chuyển hóa thành. không độc:
* Glutamin 
Acid amin 
Glutaminase 
Acid a-cetoglutamic 

Câu 71. Khi urê máu = 0,32g/L thì trị số tương đương của BUN vào khoảng: 
* 0,16g/ L 
B. 0,32g/L 
0,64g/L 
D. 0,32mg%

Câu 72. Lượng PSP đào thải ra nước tiểu ở người bình thường sau 15 và 70 phút là:
25 và 50%
30 và 60%. 
50 và 70%.
20 và 70% 
* 25 và 70% 

Câu 73. Một người có diện tích da:1,63m2, nồng độ creatinian niệu: 15mmol/1,6L/24h, creatininmáu: 90µmol/L.Hệ số thanh thải của creatinin:
120ml/giây.
* 2ml/giây. 
0,83ml/giây.
0,116ml/giây. 
0,08ml/giây.

Câu 74. lon nào sau đây giảm trong máu trên bệnh nhân suy thận man:
Ion Mg2+ 
Ion H+ 
* Ion Ca2+ 
Ion K+
Ion Cl- 

Câu 75. Tỉ lệ % chuyển sang suy thận mạn trên bệnh viêm cầu thận cấp ở trẻ em là.
* 5% 
15% 
25% 
35% 
50%

Câu 76. Loại sỏi đường tiểu nào sau đây không cản quang hoàn toàn;
Calci-Oxalat 
Calci-Phosphat 
Cystein 
Phosphat-Amoni-Magie (sõi struvite)
* Acid uric 

Câu 77. Loại sỏi đường tiểu nào sau đây hình thành do nguyên nhân nhiễm trùng:
Cystein 
Acid uric 
Calci-Oxalat 
* Phosphat-Anoni-Magiê (sỏi struyite).
Calci-Phosphat 

Câu 78. Điều nào sau đây không đúng khi nói về hội chứng thận hư:
* Urê và Creatinin-huyết tăng 
Lipid-huyết tăng. 
Albumin-huyết giảm, da globulin-huyết tăng. 
Protein-niệu nhiều.
Một ý khác

Câu 79. Trong chỉ định điều trị phục hồi chức năng thận, những điều sau đây đúng ngoại trừ:
* [H+]-Huyết > 70mmol/L
Kali-huyết tăng > 7mmol/L 
Tình trạng bệnh trên lâm sàng diễn tiến ngày càng nặng 
Đe dọa phù phổi cấp.
Urê-huyết > 35mmol/L hoặc tăng > 16mmol/mỗi 24h 

Câu 80. Điều nào sau đây không đúng trong suy thận mạn:
Nước tiểu nhiều protein và hồng cầu 
* Calci-huyết tăng cao. 
Urê và creatinin huyết tăng
Kali-huyết tăng ở giai đoạn cuối 
Nhiễm toan chuyển hóa do ứ ion H+ 

Câu 81. Trường hợp 1. GFR 60ml/min ; RPF 600ml/min ; RBF 1100 ml/min ; C ure 70 ml/min, C PAH 560 ml/min.
Tiêu chảy cấp 
Suy thận mạn 
Nhiễm trùng đường tiểu 
* Viêm cầu thận
Viêm ống thận mạn do ngộ độc hóa chất

Câu 82. Trường hợp 2. GFR 80ml/min ; RPF 430ml/min ; RBF 770 ml/min ; C ure 70 ml/min, C PAH 560 ml/min.
* Tiêu chảy cấp 
Suy thận mạn 
Nhiễm trùng đường tiểu 
Viêm cầu thận
Viêm ống thận mạn do ngộ độc hóa chất

Câu 83. Trường hợp 3. GFR 50ml/min ; RPF 600ml/min ; RBF 1100 ml/min ; C ure 85 ml/min, C PAH 350 ml/min.
Tiêu chảy cấp 
* Suy thận mạn 
Nhiễm trùng đường tiểu 
Viêm cầu thận
Viêm ống thận mạn do ngộ độc hóa chất

Câu 84. Trường hợp 4.GFR 115ml/min ; RPF 620ml/min ; RBF 1180 ml/min ; C ure 85 ml/min, C PAH 450 ml/min.
Tiêu chảy cấp 
Suy thận mạn 
Nhiễm trùng đường tiểu 
Viêm cầu thận
* Viêm ống thận mạn do ngộ độc hóa chất

Câu 85. Hội chứng thận hư: 1. Protein-niệu dương tính. 2. Albumin-huyết giảm, α globulin-huyết tăng. 3. Phù. 4. Hồng cầu có nhiều trong nước tiểu. 5. Urê và creatinin-máu tăng. 6. Albumin-huyết giảm, β và γ globulin-huyết tăng.
* 1,2,3 
1,2,3,4 
1,2,3,4,5 
1,3,4,6 
1,5,6

Câu 86. Suy thận mạn/Hội chứng thận hư: 1. Protein-niệu dương tính. 2. Albumin-huyết giảm, α globulin-huyết tăng. 3. Phù. 4. Hồng cầu có nhiều trong nước tiểu. 5. Urê và creatinin-máu tăng. 6. Albumin-huyết giảm, β và γ globulin-huyết tăng.
1,2,3 
2,3,4 
3,4,5 
4,5,6
* 1,2,,4,5 

Câu 87. Xơ gan: 1. Protein-niệu dương tính. 2. Albumin-huyết giảm, α globulin-huyết tăng. 3. Phù. 4. Hồng cầu có nhiều trong nước tiểu. 5. Urê và creatinin-máu tăng. 6. Albumin-huyết giảm, β và γ globulin-huyết tăng.
1,2,3
1,3,4 
3,4,5 
4,5,6 
* 1,3,6

Câu 88. Suy thận mạn: 1. Protein-niệu dương tính. 2. Albumin-huyết giảm, α globulin-huyết tăng. 3. Phù. 4. Hồng cầu có nhiều trong nước tiểu. 5. Urê và creatinin-máu tăng. 6. Albumin-huyết giảm, β và γ globulin-huyết tăng.
1, 2, 3
3,4,6
1,3,5,6 
1,2,3,5
* 1,3,4,5 

Câu 89. Biến chứng gây tử vong trên bệnh nhân bị hội chứng thận hư:
Hạ calci-màu 
Giảm albumin-máu 
Suy thận cấp 
* Viêm mô phần mềm
Phù phổi cấp 

Câu 90. Bệnh thận nào rối loạn lipid máu nhiều nhất ?
Viêm thận cấp 
Sỏi thận 
Lao thận 
* Thận hư.
Viêm thận mạn 

Câu 91. Hội chứng thận hư: 
Urê và creatinin-máu tăng, protein-niệu dương tính, nước tiểu có nhiều hồng cầu 
Amoniac-máu tăng, tỉ số ure/creatinin máu tăng. 
Kali-máu = 8 mmol/L. 
* Albumin-náu giảm, α2 globulin-máu tăng,protein-niệu dương tính.
Urê và creatinial-máu tăng, albumin-máu giảm,α2-globulin-máu tăng, nước tiểu có nhiều protein và hồng cầu

Câu 92. Mẫu thử bị dung huyết: 
Urê và creatinin-máu tăng, protein-niệu dương tính, nước tiểu có nhiều hồng cầu 
Amoniac-máu tăng, tỉ số ure/creatinin máu tăng. 
* Kali-máu = 8 mmol/L. 
Albumin-náu giảm, α2 globulin-máu tăng,protein-niệu dương tính.
Urê và creatinial-máu tăng, albumin-máu giảm,α2-globulin-máu tăng, nước tiểu có nhiều protein và hồng cầu

Câu 93. Suy thận mạn: 
* Urê và creatinin-máu tăng, protein-niệu dương tính, nước tiểu có nhiều hồng cầu 
Amoniac-máu tăng, tỉ số ure/creatinin máu tăng. 
Kali-máu = 8 mmol/L. 
Albumin-náu giảm, α2 globulin-máu tăng,protein-niệu dương tính.
Urê và creatinial-máu tăng, albumin-máu giảm,α2-globulin-máu tăng, nước tiểu có nhiều protein và hồng cầu

Câu 94. Suy thận/hội chứng thận hư: 
Urê và creatinin-máu tăng, protein-niệu dương tính, nước tiểu có nhiều hồng cầu 
Amoniac-máu tăng, tỉ số ure/creatinin máu tăng. 
Kali-máu = 8 mmol/L. 
Albumin-náu giảm, α2 globulin-máu tăng,protein-niệu dương tính.
* Urê và creatinial-máu tăng, albumin-máu giảm,α2-globulin-máu tăng, nước tiểu có nhiều protein và hồng cầu

Câu 95. Thành phần nào sau đây giảm trong máu trên bệnh nhân bị suy thận và hội chứng thận hư:
Acid uric 
Clorua 
* Calci 
Magie
Phosphat 

Câu 96. Nguyên nhân nào sau đây gây nên chứng vọp bẻ (chuột rút) trên bệnh nhân bị hội chứng thận hư:
Giảm kali 
* Giảm calci 
Giảm magiê 
Giảm ATP 
Giảm glucose-máu

Câu 97. Xét nghiệm trên bệnh nhân bị hội chứng thận hư, thấy có nhiều hồng cầu và protein trong nước tiểu, urê và creatinin-máu tăng cao, điều này: 
Bệnh chuyển sang đợt cấp của suy thận mạn. 
Khả năng điều trị trên bệnh nhân bị thất bại.
Hội chứng thận hư tái phát.
* A và B đúng
Chỉ C đúng

Câu 98. Kali-huyết tăng trong bệnh tiểu đường “bởi vì” bệnh nhân bị nhiễm toan chuyển hó 
* Nếu 2 nệnh đề đúng và có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 2 mệnh đề đúng và không có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 1 đúng, 2 sai. 
Nếu 1 sai, 2 đúng.
Nếu cả 2 đều sai. 

Câu 99. Urê và creatinin-huyết tăng trong hội chứng thận hư “bởi vì” màng đáy cầu thận tổn thương nên protein có nhiều trong nước tiểu. 
Nếu 2 nệnh đề đúng và có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 2 mệnh đề đúng và không có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 1 đúng, 2 sai. 
* Nếu 1 sai, 2 đúng.
Nếu cả 2 đều sai. 

Câu 100. Trong hội chứng thận hư, bệnh nhân bị vọp bẻ “bởi vì” bệnh nhân mất nhiều protein trong nước tiểu. 
Nếu 2 nệnh đề đúng và có mối liên hệ nhân quả.
* Nếu 2 mệnh đề đúng và không có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 1 đúng, 2 sai. 
Nếu 1 sai, 2 đúng.
Nếu cả 2 đều sai. 

Câu 101. Đa số sỏi đường tiểu loại acid uric thường gây đau và tiểu máu cho người bệnh bởi vì” nó có cấu trúc nham nhở và sần sùi. 
Nếu 2 nệnh đề đúng và có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 2 mệnh đề đúng và không có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 1 đúng, 2 sai. 
Nếu 1 sai, 2 đúng.
* Nếu cả 2 đều sai. 

Câu 102. Đa số nước được tái hấp thu ở ống lượn gần và quai Henle “bởi vì” nhờ có vai trò của ADH ảnh hưởng lên sự tái hấp thu nước ở ống góp. 
Nếu 2 nệnh đề đúng và có mối liên hệ nhân quả.
* Nếu 2 mệnh đề đúng và không có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 1 đúng, 2 sai. 
Nếu 1 sai, 2 đúng.
Nếu cả 2 đều sai. 

Câu 103. Trong sỏi niệu quản, nước tiểu có nhiều hồng cầu và trụ hồng cầu “bởi vì sỏi niệu quản có nguy cơ gây tắt nghẽn đường tiểu.
Nếu 2 nệnh đề đúng và có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 2 mệnh đề đúng và không có mối liên hệ nhân quả.
Nếu 1 đúng, 2 sai. 
* Nếu 1 sai, 2 đúng.
Nếu cả 2 đều sai. 

Câu 104. Ure máu tăng trong các trường hợp sau: 1. Suy chức năng tế bào gan 2. Tăng quá trình thoái hóa protein 3. Viêm cầu thận mạn 4. Viêm đường mật do giun 5. Ngộ độc kim loại nặng Chọn tập hợp đúng:
1, 2, 3.
2, 3, 4.
* 2, 3, 5
2, 4, 5
3, 4, 5.

Câu 105. Acid uric máu tăng trong các trường hợp sau: 1. Bệnh lý gan mật 2. Chế độ ăn nhiều phủ tạng động vật 3. Bệnh suy thận 4. Bệnh đái tháo đường 5. Rối loạn chuyển hóa base nitơ nhân purin Chọn tập hợp đúng:
1, 2, 3.
1, 3, 4.
1,4,5.
2, 3, 4.
* 2, 3, 5.

Câu 106. Acid uric máu tăng trong các trường hợp sau: 1. Bệnh lý gan mật 2. Chế độ ăn nhiều phủ tạng động vật 3. Bệnh suy thận 4. Bệnh đái tháo đường 5. Rối loạn chuyển hóa base nitơ nhân purin Chọn tập hợp đúng:
1, 2, 3.
1, 3, 4.
1, 4,5.
*D:2, 3, 4.
2, 3, 5.

Câu 107. Những điều sau đây đúng, ngoại trừ:
Ion H+ bài tiết ở ống góp 
* Nước tái hấp thu ở ống lượn xa chịu ảnh hưởng của aldosteron 
Ion KÝbài tiết ở ống lượn xa
Ion Na+ tái hấp thu ở ống lượn gần chủ yếu bằng cơ chế chủ động

Câu 108. Người bình thường, lượng natri thải ra trong nước tiểu /24giờ:
* 150mmol 
300mmol 
500mmol 
800mmol 

Câu 109. Điều nào sau đây không đúng đối với vai trò của hệ thống Renin AngiotensinAldosteron: 
Tăng bài tiết calci, phosphat
Co thắt mạch máu 
* Tái hấp thu muối, nước
Tăng cảm giác khát

Câu 110. Các nguyên nhân sau đây gây mất nước, ngoại trừ: 
* Lợi tiểu
Tăng thông khí 
Tiểu đường
SIADH 

Câu 111. Chọn tập hợp đúng trong suy thận mạn: 1. Giảm natri-huyết nhược trương 2. Tăng thể tích tuần hoàn 3. Giảm thể tích tuần hoàn 4. Natri-niệu > 20 meq/L 5. Natri-niệu <20 meq/L 6. Thể tích tuần hoàn bình thường 
1, 2,5 
2,5
2, 4
* 1, 4, 6 

Câu 112. Lạm dụng thuốc lợi tiểu: 1. Giảm natri-huyết nhược trương 2. Tăng thể tích tuần hoàn 3. Giảm thể tích tuần hoàn 4. Natri-niệu > 20 meq/L 5. Natri-niệu <20 meq/L 6. Thể tích tuần hoàn bình thường 
1, 2, 4
* 1, 3, 4
C. 2, 5, 6 
1, 5, 6

Câu 113. Ion nào sau đây mất nhiều trong hội chứng thận hư: 
Natri 
Kali
Magiê
* Calci 

Câu 114. Chọn ý sai:
Phản ứng ceton/NT (+) gặp trong bệnh ĐTĐ nặng 
* Phản ứng nitrit (+) khi nước tiểu có nhiều vi khuẩn staphylococcus aureus 
GGT tăng trong viêm gan do rượu
Cholinesterase giảm trong ngộ độc phosphore 

Câu 115. Sự acid hóa ở ống lượn xa khác ống lượn gần ở những điểm nào:
Trao đổi H+ và K+ nhờ bơm H+ - K+ATPase 
Bom H+ ATPase 
Na+ được vận chuyển vào tế bào ống thận
* Tất cả 

Câu 116. Các yếu tố thường liên quan tới tình trạng tăng phospho máu 
* Suy thận, bệnh tim 
ALT, AST, ALP và GGT 
Chu trình ure
Tất cả đều đúng 

Câu 117. Nguyên nhân gây tăng phospho máu
Suy thận 
Suy cận giáp nguyên phát 
Bệnh to viễn cực (Acromegaly)
Bỏng nặng
* Tất cả các bệnh lý trên 

Câu 118. Trên bằng điện di nước tiểu xuất hiện hình ảnh rõ nét của albumin, α1 và β là biểu hiện của: 
Biến chứng thận do đái tháo đường type 2 
MAU (Micro-albuminuria) 
Protein xuất hiện sau chụp thận có dùng thuốc cản quang 
Cường cận giáp trạng 
* Protein niệu có nguồn gốc cầu thận

Câu 119. Kết quả XN máu: Ure ; Mức lọc cầu thận (GFR) I ; XN nước tiểu: trụ hồng cầu (++). Là biểu hiện của bệnh: 
Viêm tụy cấp 
Viêm thận kẽ 
Nhiễm khuẩn tiết niệu cấp
* Viêm cầu thận cấp 

Câu 120. Bệnh thận mạn tính sẽ có các kết quả XN biểu hiện như sau: 
HCO3 ↑; ure ↑; Mức lọc cầu thận (GFR): bình thường 
* XN máu: creatinin ↑↑; Mức lọc cầu thận (GFR); ↓↑ XN nước tiểu: Protein niệu (++), RBC (++), WBC (++) 
Protein niệu (+); lipid niệu (+); albumin máu: 4
Chol: bình thường; Trig:, LDL-C ↑
Tất cả đều sai 

Câu 121. Tìm câu sai khi nói về ure trong các câu sau:
Nồng độ ure máu phụ thuộc vào chức năng thận. 
Chức năng gan suy giảm dẫn đến nồng độ NH3 máu tăng có thể gây độc với thần kinh. 
Ure được đào thải chủ yếu qua đường tiêu hóa và đường thận – nước tiểu. 
* Quá trình tổng hợp ure diễn ra ở thận là chủ yếu, có thể căn cứ vào trị số ure để đánh giá chức năng thận.
Ure là chất không độc được tổng hợp từ chất NH3

Câu 122. Tìm câu sai trong các câu sau:
Mẫu định lượng ure có thể là máu, nước tiểu và dịch não tủy 
* Nồng độ ure trong dịch não tủy bằng nồng độ ure nước tiểu 
Tỷ số ure niệu/ure máu < 10 là biểu hiện của suy thận thực thể 
Tỷ số ure niệu/ure máu > 10 là biểu hiện của suy thận chức năng 
Nồng độ ure có thể thấp ở phụ nữ mang thai các tháng cuối và BN mắc hội chứng thận hư.

Câu 123. Tìm câu sai trong các câu sau:
Mẫu nước tiểu để lâu có xu hướng kiểm 
Tỷ trong niệu ở người già thường thấp hơn người trẻ 
Khi ADH giảm tiết sẽ dẫn đến thông số tỷ trọng niệu giảm 
* pH và nồng độ ceton niệu tỷ lệ thuận với nhau 
Thông số bạch cầu (WBC hay LEU) có thể bị âm tính giả khi nước tiểu có nhiều acid ascorbic 

Câu 124. Các phép đo sau đây được thực hiện để tính độ thanh thải creatinin một nữ bệnh nhân 60 tuổi mắc bệnh tiểu đường: Thể tích nước tiểu 1,44 L/24h; creatinin huyết thanh 101 umol/L; creatinin niệu 6,6 mmol/L. Phát biểu nào là đúng? 
Cẩn thăm khám thêm trên lâm sàng để phát hiện khả năng suy thận
Creatinine huyết tương cần chú ý 
Nồng độ kali huyết thanh nên được đo khẩn cấp 
* Dữ liệu cho thấy suy thận 
Có lý do để cho thấy việc thu thập mẫu nước tiểu chưa đầy đủ.

Câu 125. Những đo đạt dưới đây là tính toán của sự đào thải creatinine của một BN nữ 56 tuổi mắc bệnh đái tháo đường: 24h nước tiểu 1,44L; nồng độ creatinine huyết tượng 100 umol/L; nồng độ creatinine nước tiểu 6,6 mmol/L. Nhận định nào sau đây là đúng? 
Suy thận có thể xảy ra.
Chỉ số Creatinine huyết thanh cho thấy suy giảm chức năng thận.
Nồng độ kali huyết thanh nên được phân tích khẩn cấp 
*Dữ liệu cho thấy bệnh nhân bị suy thận
Mẫu nước tiểu không được lấy hoàn chỉnh