Câu 1. Hoạt độ lipase máu có thể tăng trong trường hợp sau:
 Bệnh viêm tụy cấp
 Tắc nghẽn ống tụy do sỏi
 Viêm túi mật cấp
* Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 2. Vai trò xúc tác của enzym cho các phản ứng là:
* Giảm năng lượng hoạt hóa
 Tăng năng lượng hoạt hóa
 Tăng sự tiếp xúc giữa các phân tử cơ chất
 Tạo môi trường pH thích hợp cho phản ứng

Câu 3. Lipase là Enzym thuộc loại:
 Lyase
 Isomerase
 Transferase
* Hydrolase

Câu 4. Isoenzym là:
 Dạng không hoạt động của enzym
* Các dạng phân tử khác nhau của một enzym
 Enzym xúc tác cho phản ứng đồng phân hóa
 Nhiều enzym khác nhau cùng xúc tác cho một quá trình chuyển hóa

Câu 5. Lactat dehydrogenase (LDH) là:
 Isoenzym
* Một enzym xúc tác cho phản ứng trao đổi hydro giữa lactat và pyruvat
 Phức hợp đa enzym
 Một enzym có nhiều coenzym

Câu 6. Hoạt động của enzym CPK (CK) có thể tăng trong:
 Nhồi máu cơ tim
 Sau phẫu thuật tim
 Sau tiến hành shock điện
* Tất cả các trường hợp nếu trên.

Câu 7. Amylase hoạt động tốt ở:
 Mọi pH khác nhau
 pH từ 1 - 2,5
 pH từ 4 - 5
* pH từ 6,8 - 7,0

Câu 8. NAD+ và NADP+ là coenzym của những enzym xúc tác cho phản ứng:
 Trao đổi amin
 Trao đổi điện tử
* Trao đổi hydro
 Trao đổi nhóm -CH

Câu 9. Các enzym thuộc nhóm transaminase trong thành phần cấu tạo có:
 Nicotinamid
* Pyridoxal phosphat
 Biotin
 Cyanocobalamin

Câu 10. Enzym cholinesterase được xếp vào loại nào:
 Transferase
* Hydrolase
 Isomerase
 Synthetase

Câu 11. Đơn vị enzym (UI) được định nghĩa là:
 Lượng enzym xúc tác sự biến đổi 1 mol cơ chất trong 1 phút trong những điều kiện xác định.
 Lương cơ chất bị biến đổi bởi 1 mol enzym trong 1 phút trong những điều kiện xác định.
 Số lượng sản phẩm hình thành trong 1 đơn vị thời gian.
* Lượng enzym xúc tác sự biến đổi 1 micromol cơ chất trong 1 phút trong những điều kiện xác định.

Câu 12. Enzym amylase có nguồn gốc từ:
 Tuyến tụy
 Tuyến nước bọt
 Một phần từ: tinh hoàn, buồng trứng, vòi Fallope, cơ vân, phổi và mô mỡ.
* Tất cả đều đúng

Câu 13. Hoạt độ P. amylase tăng là do:
 Viêm tuyến mang tai
* Viêm tụy
 Quai bị
 Tất cả đều đúng

Câu 14. Hoạt độ  amylase tăng là có thể là do:
 Viêm tuyến nước bọt mang tai
 Viêm tụy
 Quai bị
* Cả A, B và C

Câu 15. Enzym AST có nhiều trong:
* Gan và cơ
 Thận và ruột
 Gan và lách
 Phổi và cơ

Câu 16. Enzym ALT có nhiều trong:
 Co
 Thận
 Tim
* Gan

Câu 17. Hoạt độ isoenzym CPK-MB (CK-MB) huyết tương có thể tăng trong:
 Nhồi máu cơ tim
 Tình trạng hoại tử hoặc viêm cơ tim
 Các chấn thương tim: sau phẫu thuật tim, sau đặt stent động mạch vành
* Tất cả các trường hợp trên

Câu 18. Hoạt độ isoenzym CPK-BB (CK-BB) huyết tương tăng trong
 Tai biến mạch não
 Chấn thương nhu mô não
 Khối u não 
* Tất cả đều đúng

Câu 19. Hoạt độ isoenzym CPK-MM (CK-MM) tương tăng là biểu hiện cho tổn thương:
 Viêm cơ
 Hoại tử cơ
C, Hội chứng vùi lấp
* Tất cả đều đúng

Câu 20. “Các enzym chỉ điểm tắc mật” là:
 ALT và AST
 a-HBDH và GLDH
 LDH và a-HBDH
* ALP và GGT

Câu 21. Yếu tố ảnh hưởng đến họat độ của enzym huyết tương đó là:
 Số lượng mô tổn thương
 Nồng độ của enzym trong tế bào
 Mức độ tổn thương của tế bào
* Tất cả những điều trên

Câu 22. Là enzyme có trong huyết tương. Có thể thấy ở xương, gan, thận, nhau thai và ruột. Tăng trong bệnh lý tắc nghẽn đường mật, bệnh về gan, bệnh về xương
 Alanine transaminase (ALT)
 Alpha fetoprotein (AFP)
 Aspartate transaminase (AST)
* Alkaline phosphatase (ALP)

Câu 23. Xét nghiệm có thể tăng trong máu ở trẻ em tuổi đang phát triển chiều cao và BN mắc bệnh Paget đó là:
 Aspartate transaminase (AST)
 Alanine transaminase (ALT)
 Alpha fetoprotein (AFP)
* Alkaline phosphatase (ALP)

Câu 24. Enzyme có nhiều trong ty thể và bào tương của tế bào gan, hoạt độ tăng lên biểu thị tổn thương tế bào gan ở mức độ nặng (tổn thương các bào quan của tế bào)
 Gamma glutamyl Transferase (GGT)
 Alanine transaminase (ALT)
 Alkaline phosphatase (ALP)
* Aspartate transaminase (AST)

Câu 25. Enzyme có nhiều trong bào tương của tế bào gan, họat độ cao là biểu hiện tình trạng viêm nhiễm độc hoặc tổn thương tế bào gan
 Alkaline phosphatase (ALP)
 Lactate dehydrogenase (LDH)
* Alanine transaminase (ALT)
 Aspartate transaminase (AST)

Câu 26. Là một enzym nội bào, có mặt trong hầu hết các mô của cơ thể và được giải phóng khi có tình trạng hủy hoại tế bào. Là thông số biểu thị sự tổn thương và hủy hoại mô. Nó có thể giúp chẩn đoán hồi cứu nhồi máu cơ tim ở giai đoạn bán cấp:
 Alanine transaminase (ALT)
 Aspartate transaminase (AST)
 Troponin
* Lactate dehydrogenase (LDH)

Câu 27. Loại phản ứng nào sau đây khi enzym họat động không cần sự phụ trợ của yếu tố cộng tác (cofactor)?
 Phản ứng oxy hóa khử
 Phản ứng chuyển nhóm
 Phản ứng liên kết hóa trị
* Phản ứng thủy phân

Câu 28. Tìm câu sai khi nói về các enzym trong cơ thể:
 Hoạt độ GGT ở nam thường cao hơn nữ
 Ở phụ nữ mang thai 3 tháng cuối, hoạt độ ALP máu cao hơn bình thường.
 Các enzym tiêu hóa khi sinh ra thường dưới dạng tiền enzym
* Hầu hết các enzym có mặt trong tế bào có nồng độ thấp hơn nhiều so với trong huyết tương.

Câu 29. Các câu sau là đúng khi nói về hoạt độ của amylase, ngoại trừ câu:
 Mẫu đo hoạt độ Amylase là mẫu huyết thanh hoặc huyết tương.
* Chỉ đo được hoạt độ của Amylase trong huyết thanh, huyết tương nhưng không xác định được hoạt độ của Amylase trong nước tiểu.
 Có thể xác định hoạt độ Amylase trong dịch màng phổi, dịch màng bụng.
 Amylase toàn phần là tổng hoạt độ của isoenzym P có nguồn gốc từ tụy và isoenzym S có nguồn gốc từ tuyến nước bọt, phổi, sinh dục hay khối u.

Câu 30. Tìm câu sai trong các nhận định sau về enzym cholinesterase (ChE) huyết thanh:
 ChE trong huyết thanh, huyết tương còn gọi là ChE “giả” có nguồn gốc chủ yếu do gan sản xuất, một lượng nhỏ từ tụy, ruột non và chất trắng của não.
* Xác định hoạt độ của ChE có giá trị trong chẩn đoán và theo dõi tình trạng nhiễm độc thuốc diệt cỏ VD: Paraquat.
 Hoạt độ ChE giảm nhiều trong ngộ độc thuốc trừ sâu loại phospho hữu cơ và Carbamat.
 Hoạt độ ChE có thể giảm khi chức năng gan giảm, suy dinh dưỡng, nhiễm trùng và bỏng với diện rộng.

Câu 31. Có một câu sai trong các câu sau khi nhận định về enzym LDH (lactatdehydrogenase) đó là:
 LDH là enzym nội bào có mặt trong hầu hết các mô của cơ thể, xúc tác phản ứng từ Pyruvat - Lactat và ngược lại.
 Với dịch màng phổi: Tỷ số LDH dịch / LDH máu > 0,6 có thể kết luận đó là dịch tiết.
 Với dịch màng phổi: Tỷ số LDH dịch / LDH máu < 0,6 có thể kết luận đó là dịch thấm.
* Nồng độ Enzym LDH trong hồng cầu và trong huyết tương là tương đương.

Câu 32. Alkalin Phosphatase (ALP) ngoài việc theo dõi, chẩn đoán bệnh lý gan mật, còn có thể áp dụng trong bệnh sau:
 U xơ tiền liệt tuyến
* Loãng xương, nhuyễn xương
 Ung thư tiền liệt tuyến
 Suy thận

Câu 33. Tìm câu sai khi nhận định về enzym lipase:
* Có thể định lượng hoạt độ lipase trong máu và nước tiểu.
 Lipase có nguồn gốc duy nhất từ tuyến tụy ngoại tiết.
 Hoạt độ lipase tăng trong máu từ 24 - 36h sau khi bắt đầu Việm tụy.
 Trong viêm tụy xác định hoạt độ lipase đặc hiệu hơn amylas

Câu 34. LDH là enzym được dùng để chẩn đoán:
 Bệnh lý gan có hoại tử tế bào gan
 Viêm cơ
 Hồi cứu nhồi máu cơ tim
* Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 35. Enzym có coenzym là pyridoxal phosphat được xếp vào nhóm:
 Oxidoreductase
* Transferase
 Lyase
 Hydrolase

Câu 36. Lactat dehydrogenase (LDH) là:
 Isoenzym
 Proenzym
* Một enzym xúc tác cho phản ứng trao đổi hydro giữa lactat và pyruvat
 Phức hợp đa enzym

Câu 37. pH nào sau đây gần pH thích hợp cho hoạt động của pepsin nhất:
* 2
 5
 6
 8

Câu 38. Pyridoxal phosphat là coenzym của những enzym:
 Tham gia vận chuyển gốc acyl
 Tham gia vận chuyển nhóm imin
* Tham gia vận chuyển nhóm amin
 Xúc tác cho những phản ứng trao đổi hydro

Câu 39. NAD*, NADP+ là coenzym của những enzym xúc tác cho phản ứng:
 Trao đổi amin
 Trao đổi điện tử
* Trao đổi hydro
 Trao đổi nhóm -CH,

Câu 40. Đặc điểm của phản ứng có enzym xúc tác là:1 1. Enzym làm giảm năng lượng hoạt hóa 12. Enzym làm tăng năng lượng hoạt hóa 1 3. Làm tăng sự tiếp xúc giữa các phân tử cơ chất với enzym 1 4. Tốc độ phản ứng phụ thuộc vào nồng độ cơ chất và nồng độ enzym 15. Enzym tạo môi trường pH thích hợp cho phản ứng Chọn tập hợp đúng:
 1, 2 
 2, 3 
* 1,4 
 3, 4 

Câu 41. Các enzym thuộc nhóm transaminase trong thành phần cấu tạo có:
 Nicotinamid
 Biotin
 Acid folic
* Pyridoxal phosphat

Câu 42. G6PD (glucose-6-phosphate dehydrogenase) là enzym được xếp vào nhóm:
 Tranferase (enzym vận chuyển nhóm)
* Oxydoreductase (enzym oxy hoá khử)
 Hydrolase (enzym thuỷ phân)
 Isomerase (enzym chuyển đồng phân)

Câu 43. Enzym cholinesterase được xếp vào loại:
 Transferase
* Hydrolase
 Lyase
 Isomerase

Câu 44. Các enzym tiêu hoá thường được tổng hợp ra dưới dạng:
* Tiền enzym
 Isoenzym
 Pepsin
 Trypsin

Câu 45. Oxidoreductase là những enzym xúc tác cho các phản ứng:
* Oxy hóa khử
 Phân cắt
 Trao đổi nhóm
 Thủy phân

Câu 46. Tỷ lệ % các isoenzym của LDH trong huyết thanh người bình thường được sắp xếp theo thứ tự giảm dần như sau:
 Các isoenzym có tỷ lệ như nhau
 LD1> LD2> LD3> LD4 > LD5
* LD2> LD1> LD3> LD4 > LD5
 LD 5> LD4 > LD3> LD2> LD1

Câu 47. Phosphatase acid là enzym được dùng để chẩn đoán:
 Bệnh lý ung thư tiền liệt tuyến
 Lạm dụng tình dục ở trẻ vị thành niên
 Đánh giá khả năng tái phát của tuyến tiền liệt sau khi cắt bỏ
* Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 48. Enzym có trong hồng cầu, nếu thiếu enzym này thường mắc bệnh thiếu máu huyết tán:
 Lactat dehydrogenase
 Glutamyl transpeptidase
* Glucose -6- phosphat dehydrogenase
 Pyruvat kinase

Câu 49. Tìm câu không phù hợp trong tình trạng bệnh lý viêm tụy cấp:
 Hoạt độ amylase máu tăng
 Hoạt độ lipase máu tăng
 Hoạt độ amylase niệu tăng
* Nồng độ canxi máu tăng

Câu 50. Tìm câu sai khi nói về 2 enzym trong chẩn đoán và theo dõi viêm tụy:
 Amylase máu có thể tăng trong: viêm tụy, viêm tuyến mang tai, thủng dạ dày tá tràng, sỏi ống mật chủ, có thai ngoài tử cung vỡ,.
 Xét nghiệm lipase máu nhạy hơn amylase, có giá trị trong chẩn đoán xác định hơn amylas
 Hoạt độ lipase máu tăng chậm hơn amylase nhưng thời gian tăng kéo dài hơn amylas
* Khi hoạt độ a Amylase tăng thì hoạt độ P, Amylase cũng thường tăng cao.

Câu 51. Trong các enzym sau, enzym nào chứng tỏ sự tổn thương cấp tính của tế bào gan:
 LDH 
* ALT 
 AST 
 PAL 

Câu 52. Enzym đặc trưng cho viêm gan do rượu là:
 ALT 
 LDH 
 AST 
* GGT 

Câu 53. Các enzym nào sau đây là chỉ điểm cho sự huỷ tế bào gan:
 ALT, PAL, CPK 
 AST, ALT, PAL
* ALT, AST, LDH 
 GGT, LDH, CHE

Câu 54. Enzym chứng tỏ tổn thương mạn tính hay tổn thương sâu sắc của nhu mô gan:
 ALT 
 AST 
* GLDH 
 PAL 

Câu 55. Trong nhồi máu cơ tim, có sự tăng nồng độ các enzym sau: 1. AST, ALT; 2. PAL, 5' NU ; 3. AST, GGT ; 4. CHE, PAL ; 5. CPK, LDH.Chọn tập hợp đúng: 
 1, 2 
 2, 3 
 3, 4 
* 1, 5

Câu 56. Trong nhồi máu cơ tim, các enzym tăng cao theo trình tự thời gian như sau:
 LDH, AST, ALT, CK 
 AST, ALT, LDH, CK
 CK, LDH, AST, ALT 
* CK, AST, ALT, LDH

Câu 57. Các enzym chỉ điểm cho tình trạng ứ mật là:
 LDH, PAL 
 AST, ALT 
* GGT, CHE
 PAL, 5' NU 

Câu 58. Cholinesterase là enzym:
 Được sử dụng để đánh giá tình trạng ứ mật ở gan
 Tăng trong trường hợp ngộ độc thuốc trừ sâu phospho hữu cơ
 Giảm trong trường hợp ngộ độc thuốc trừ sâu phospho hữu cơ
* Câu A, C đúng

Câu 59. Phosphatase acid là enzym: 1. Tăng trong trường hợp ung thư xương 2. Hoạt động trong môi trường pH acid 3. Tăng trong ung thư tiền liệt tuyến 4. Hoạt động trong môi trường pH kiềm 5. Chỉ điểm cho tình trạng ứ mật.Chọn tập hợp đúng: 
 1, 2 
* 2, 3 
 3, 4 
 3, 5 

Câu 60. Enzym thường sử dụng trong lâm sàng để chẩn đoán tổn thương tuỵ cấp tính: 
 LDH 
 Lipase 
 Peptidase 
* Amylase

Câu 61. Chẩn đoán vàng da do viêm gan virus cấp tính khi: 1. Hoạt độ các enzym ALT, AST tăng > 40 U/l 2. Hoạt độ các enzym ALT, AST tăng, trong đó tăng chủ yếu là AST 3. Hoạt độ các enzym ALT, AST tăng, trong đó tăng chủ yếu là ALT 4. Hoạt độ các enzym ALT, AST tăng gấp 5 lần bình thường 5. Hoạt độ các enzym LDH, ALP tăng.Chọn tập hợp đúng: 
 1, 2 
 1,3 
* 2, 4 
 3, 4 

Câu 62. Chọn câu đúng trong các câu sau đây:
 Trong viêm gan, AST, ALT tăng tỷ lệ với sự lan rộng của hoại tử tế bào gan.
 Trong nhồi máu cơ tim, CPK, LDH tăng cao phản ảnh sự lan rộng của vùng nhồi máu.
 Trong viêm tuỵ cấp, Amylase tăng tỷ lệ với mức độ tổn thương tuỵ.
* Câu A, B, C đúng

Câu 63. Trong bệnh lý xương, hoạt độ các enzym thay đổi như sau:
* ALP tăng, PA tăng 
 ALP tăng, PA giảm
 5' NU tăng, ALP tăng 
 5' NU tăng, ALP bình thường

Câu 64. Trong bệnh lý nhồi máu cơ tim, các enzym sau đây enzym nào trở về bình thường chậm nhất:
 AST 
 ALT 
* LDH. 
 CK 

Câu 65. Hai enzym xúc tác 2 phản ứng sau theo thứ tự là: Aspartat +  cetoglutarat - - > Oxaloacetat + Glutamat ; Alanin +  cetoglutarat - - > Pyruvat + Glutamat
 ALT, AST 
 LDH, HBDH 
* AST, ALT
 CPK, CPK-MB 

Câu 66. Câu nào chưa đúng khi nói về pepsinogen (PG)
 Pepsinogen là tiền chất của enzyme pepsin phân giải protein, PG tồn tại dưới hai dạng: PGI và II PG.
* Pepsinogen không được tiết vào máu mà chỉ được tiết vào trong lòng dạ dày dưới tác dụng của HCl pepsinogen được hoạt hóa thành pepsin có thể tiêu hóa protein thức ăn.
 Sự giảm mức độ pepsinogen I máu là dấu ấn cho các tổn thương tiền ung thư và ung thư dạ dày.
 Sự kết hợp giữa mức độ pepsinogen I huyết thanh và tỷ lệ PGI/II có thể giúp chẩn đoán phân biệt ung thư dạ dày với các bệnh dạ dày lành tính khá

Câu 67. Tìm câu sai khi nói về enzym cholinesterase:
 Cholinesterase là enzym xúc tác thủy phân acetylcholin thành cholin và acetic
* Hoạt độ Cholinesterase thường giảm trong trường hợp cường giáp và ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat
 Acetylcholinesterase (ACHE) còn gọi là Cholinestera hồng cầu hay Cholinesterase “thật”
 Pseudocholinesterase (PCIE) hay còn gọi là Cholinesterase “giả” hay Cholinesterase huyết thanh

Câu 68. Có nhiều yếu ảnh hưởng đến hoạt động của enzym cần phải theo dõi chặt chẽ, ngoại trừ:
 Nhiệt độ
PH
 Nồng độ cơ chất
* Ức chế không cạnh tranh

Câu 69. Xét nghiệm nào sau đây được làm cả trong máu và nước tiểu: 
 Acid uric, bilirubin gián tiếp
* Amylase 
 AST, ALT
 GGT, ALP 

Câu 70. Tăng cao và sớm trong nhồi máu cơ tim:
 GPT
 GOT
* CK và CK -MB
 LDH

Câu 71. Đối với những dấu hiệu sinh học trong bệnh nhồi máu cơ tim, điều nào sau đây không đúng:
 GOT tăng nhiều, quan trọng hơn GPT. 
 Ba enzym CK, GOT, LDH đều tăng và CK tăng rõ sớm nhất. 
* CK có thể tăng cả trong nhồi máu cơ tim và nhồi máu phổi. 
 Các Isozym CK-MB và HBDH tăng càng đặc hiệu và có giá trị hơn.

Câu 72. Chọn câu đúng:
 Nếu vàng da, ALP tăng 2 lần, GGT tăng 5 lần, ALT tăng 32 lần > > 90% là do ứ mật. 
 Nếu vàng da, ALP tăng >10 lần, GPT tăng 3 lần, GGT tăng 10 lần > >95% là do ứ mật. 
 Nếu ALP tăng rõ, kèm Calci và Phosphat-huyết, nước tiểu ý rõ,  điển hình trong bệnh còi xương (Rickets). 
* Cả B, C, D đều đúng. 

Câu 73. Thông số nào sau đây có giá trị trong việc xác định có tình trạng nghiện rượu: 
 ALP. 
 ALT. 
 Amylas 
* GGT.

Câu 74. Đối với các XN enzym trong máu: 
 Xử lý kết quả phải lưu ý đến trị số đối chiếu tương ứng với kỹ thuật XN cho bởi phòng XN. 
 Trị số kết quả các enzym thay đổi rất chặt chẽ từng đơn vị quốc tế một. 
 Thông thường hay lưu ý đến các thay đổi tăng hơn mức bình thường. 
* Cả A và C đều đúng.

Câu 75. XN nào sau đây thường dùng phối hợp trong chẩn đoán và theo dõi hiệu quả điều trị ung thư tuyến tiền liệt:
 CEA và CA 19-9,
 CA 19-9 và AFP. 
* PSA và PAP.
 AFP và CA 15- 3. 

Câu 76. Đối với Amylase-huyết và amylase-NT, chọn câu sai:
 Là một enzym ngoại bào. 
 Được chỉ định khẩn trong trường hợp bụng cấp. 
 Tăng cao đặc hiệu trong viêm tụy cấp.
* Có nguồn gốc chủ yếu từ tuyến nước bọt và tăng rất cao trong bệnh quai bị. 

Câu 77. Enzym nào trong huyết thanh mà sự thay đổi hoạt độ của nó liên quan đến 1 bệnh về bệnh còi xương (Rickets):
* Phosphatase kiềm 
 Phosphatase acid 
 Amylas 
 Lipas

Câu 78. Một bệnh nhân vào cấp cứu với tình trạng sốc và đau bụng dữ dội, khai đau lan từ ngực xuống. Bệnh nhân có tiền căn thiểu mạch vành. XN enzym nào nên làm ngay:
 CK + CK-MB 
 ALP 
 Amylase
* Cả A và C

Câu 79. Trong một bệnh cảnh gan mật đang tiến triển, trong số những enzym sau đây, enzyI nào phản ảnh tình trạng ứ mật (cholestasis): 1. GGT. 2. ALT. 3. ALP. 4. GOT, GPT. 5. LDH 
 1,2,3 đúng 
* 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
 2, 3, 4 đúng

Câu 80. Ở một người nghiện rượu kinh niên có kết quả XN GGT tăng cao. Điều này có thể 1 giải bởi: 1. Hiện tượng cảm ứng tổng hợp enzym do rượu. 2. Hiện tượng cảm ứng tổng hợp enzym do tắc mật. 3. Rượu có thể đã gây tổn thương chức năng gan. 4. Hội chứng hủy tế bào. 5. Hội chứng viên nhiễm gây phản ứng trung mô. 
 1,2,3 đúng 
* 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
 2, 3, 4 đúng

Câu 81. Đối với enzym Phosphatase acid: 1. Tăng rất sớm trong 100% các trường hợp ung thư tuyến tiền liệt, nên được dùng để phát hiện bệnh trên. 2. Tăng trong phần lớn các trường hợp ung thư tuyến tiền liệt. 3. Có hàn lượng như nhau ở tuyến tiền liệt, hồng cầu, gan, thận, 4. Có giá trị để theo dõi hiệu quả của điều trị ung thư tuyến tiền liệt đã xác định, 5. Hoạt động mạnh nhất ở pH= 8. 
 1,2,3 đúng 
 1,3 đúng 
 2, 4 đúng 
* 2, 3, 4 đúng

Câu 82. Tăng rất cao trong trường hợp đa chấn thương, tổn thương dập cơ:
 GPT
 GOT
* CK 
 LDH

Câu 83. Ở tế bào gan, 70% tổng lượng nằm trong thể ty và có nửa đời sống thấp (17h):
 GPT
* GOT
 CK 
 LDH

Câu 84. Tăng rất cao, nhanh và sớm trong viêm gan siêu vi, ở hoàn toàn trong tế bào chất:
* GPT
 GOT
 CK 
 LDH

Câu 85. LDH1 là một trong số các isoenzym của enzym lactat dehydrogenase có nguồn gốc chính từ:
 Phổi
 Thận, tụy và rau thai
* Cơ tim và hồng cầu
 Hệ thống lưới nội môi

Câu 86. LDH5 là một trong số các isoenzym của enzym lactat dehydrogenase có nguồn gốc chính từ:
 Phổi
 Thận, tụy và rau thai
 Cơ tim và hồng cầu
* Gạn và cơ vận

Câu 87. Khi bị cơn đau bụng cấp, nên ưu tiên phân tích XN nào trong số các thông số sau đây:
 GOT
 GPT
 Bilirubin toàn phần
* Amylase

Câu 88. Hoạt độ Phosphatase acid có thể tăng trong:
* Ung thư tuyến tiền liệt.
 Thăm khám tiền liệt tuyến nhiều lần (qua trực tràng).
 Các ung thư di căn xương.
 Suy thận cấp.

Câu 89. Xét nghiệm máu có thể tăng ở phụ nữ mang thai 3 tháng cuối
 Albumin
* Alkaline Phosphatase (ALP)
 Troponin 
 Globulin

Câu 90. Hoạt độ a amylase máu tăng trong các trường hợp bệnh lý sau: 1. Viêm ruột thừa 2. Viêm tụy cấp 3. Viêm dạ dày cấp tính 4. Viêm tuyến nước bọt 5. K tụy Chọn tập hợp đúng:
 1, 2, 3 
 1, 4, 5 
 2, 3, 4 
* 2, 4,5 

Câu 91. Xác định hoạt độ phosphatase acid máu có thể đóng góp trong chẩn đoán bệnh:
 Bệnh lý nhuyễn xương
 Viêm đường mật tắc nghẽn
 Còi xương
* Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 92. Hoạt độ a amylase máu có thể tăng trong các trường hợp bệnh lý sau: 1. Viêm ruột thừa 2. Sỏi ống mật chủ 3. Viêm dạ dày cấp tính 4. Viêm tuyến nước bọt. 5. Suy thận mạn Chọn tập hợp đúng:
 1, 2, 3 
 1, 4, 5 
 2, 3, 4 
* 2, 4,5 

Câu 93. Hoạt độ ALP máu tăng trong trường hợp bệnh nào sau đây?
 Bệnh Addison
* Bệnh Paget
 Xơ cứng bì
 Đái tháo nhạt

Câu 94. Sự khác biệt lớn rõ rệt giữa NADH và NAD là gì?
 NADH là cofactor còn NDN thì không phải 
* NADHhấp thụ bước sóng ở 340nm, còn NAD thì không. 
 NADH là Coenzym còn NDN thì không phải 
 NADH áp dụng cho phép đo động học còn NAD thì không phải

Câu 95. Hoạt độ ALP tăng khi phụ nữ có thai là gì?
 Do hCG được nhau thai sinh ra khi tăng lên gây nhiễu phép đo 
* Do nhau thai là một trong những nguồn gốc sản xuất ra ALP (alkaline phosphatase). 
 Do bào thai phát triển gây chèn ép gây nên 
 Do sự hình thành và huy động quá trình tạo xương, cho bào thai 

Câu 96. Cofactor của các enzym AST và ALT là gì
 Methionin 
* Pyridoxal phosphate (vitamin B6). 
 NAD và FMN
 NADH và vitamin B12 

Câu 97. Cofactor của 2 enzym AST và ALT là gì?
 Methionin 
* Pyridoxal phosphate (vitamin B6) 
 pH và nhiệt độ
 Glutamat Oxaloacetat transferase 

Câu 98. Chất nào sẽ tăng trong trường hợp viêm cấp:
 Transferrin
 Albumin 
* Ferritin
 Antithrombin

Câu 99. Một BN nam 68 tuổi vào viện với lý do đau lưng, ngoài ra đi tiểu khó, đi không hết nước tiểu. Kết quả XN máu: canxi: 2. 52 mmol/L, phospho 1. 22 mmol/L, ALP 622 U/L, creatinin 82 umol/L, tPSA 6 ng/mL. Hãy lựa chọn khả năng gây tăng hoạt độ ALP ở BN này là gi?
 Bệnh xương do cường cận giáp 
 Ung thư tuyến tiền liệt di căn 
 Loãng xương 
* Bệnh Paget 