Câu 1. Là một protein phản ứng giai đoạn cấp tính, có thể tăng lên trong trường hợp bị viêm, bệnh lý gan, nhiễm trùng mãn tính, rối loạn tự miễn dịch. Là một thông số có thể được chỉ định khi nghi ngờ quá tải sắt như trong bệnh: hemochromatosis 
 Albumin 
 Troponin 
* Ferritin 
 Globulins

Câu 2. Là protein chiếm tới 60% protein huyết tương, được tổng hợp ở gan, có vai trò tạo áp lực thẩm thấu trong huyết tương, thời gian bán hủy khoảng 20 ngày :
 Prealbumin 
 Ferritin 
 Globulin 
* Albumin 

Câu 3. Chiếm khoảng 4% protein huyết tương, có nhiệm vụ chính trong đông máu: 
 C-Reactive Protein (CRP) 
 Creatine kinase (CK)
* Fibrinogen 
 Natri

Câu 4. Bence-Jones protein có đặc tính:
 Kết tủa ở 100°C 
 Kết tủa ở nhiệt độ 60-70°C và tan ở nhiệt độ 100°C 
 Bence-Jones protein bản chất là chuỗi nhẹ của immunoglobulin do tương bào sản xuất. 
 Kết tủa ở nhiệt độ thường
* B và C đúng 

Câu 5. Transferrin bản chất là protein. . . . . . . . 
 Dự trữ sắt trong huyết thanh 
* Vận chuyển sắt trong huyết thanh. 
 Chứa sắt dưới dạng HEM. 
 Chứa sắt dưới dạng sắt hai. 
 Dự trữ sắt trong gan 

Câu 6. Ferritin bản chất là một protein:
 Vận chuyển sắt trong huyết thanh. 
* Dự trữ sắt trong các mô. 
 Dự trữ sắt trong huyết thanh. 
 Dự trữ sắt trong các mô nên không có trong huyết thanh. 
 Là sắt trong hồng cầu 

Câu 7. Chất tham gia vận chuyển nhiều chất trong cơ thể như: bilirubin, acid béo, thuốc và các hormon steroid là:
 Globulin 
* Albumin 
 Acid nucleid 
 Ferritin
 Tất cả đều sai 

Câu 8. Là thành phần của protein huyết tương, chiếm khoảng 18% protein huyết tương có khả năng vận chuyển các ion, các hormon, một số lipid và hỗ trợ chức năng miễn dịch alphal, alpha2, beta, gamm 
 Troponin 
 Albumin 
 Ferritin 
* Globulin

Câu 9. Bản chất là protein, được tìm thấy trong tim, não, cơ vân và một số các mô khá Có thể tăng lên sau vận cơ hoặc hoạt động gắng sức 
* Creatine kinase (CPK) 
 Globulin 
 Amylase 
 Ferritin
 ALP 

Câu 10. Xét nghiệm dùng để đánh giá 5 nhóm protein lớn trong máu: 
 Alkaline Phosphatase (ALP) 
 C-Reactive Protein (CRP) 
* Điện di protein huyết thanh (SPEP) 
 Alpha fetoprotein (AFP) 
 Ferritin

Câu 11. Là một protein được tổng hợp trong gan, có chức năng vận chuyển phần lớn đồng trong máu và có vai trò trong chuyển hóa sắt (Ferrous Fe+3 - > Ferric Fe+2) 
* Ceruloplasmin 
 Troponin 
 Albumin 
 Ferritin
 C-peptid 

Câu 12. Là một protein thuộc pha cấp. Nồng độ thấp trong bệnh Wilson; Nồng độ cao trong các bệnh viêm khớp cấp, Alzheimer, phụ nữ có thai 
* Ceruloplasmin 
 C-Reactive Protein (CRP) 
 Albumin
 Ferritin 

Câu 13. Khi giảm nồng độ chất này kèm theo RBC, Hb & Hematocrit giảm có thể là thể là biểu hiện của thiếu máu tán huyết. Nếu giảm mà không có biểu hiện thiếu máu thì có thể là biểu hiện của tổn thương gan. Khi tăng là biểu hiện của quá trình viêm trong Cơ thể. 
* Haptoglobulin (alpha2-globulin) 
 Gamma globulin 
 Albumin 
 Lactate Dehydrogenase (LDH)
 Ferritin 

Câu 14. Tìm ý đúng khi nói về Transferrin:
 Được tổng hợp ở gan; nửa đời sống khoảng 8 ngày (Half life 8 days) 
 Khoảng tham chiếu: 25. 2 - 45. 4 umol/L (200 – 360 mg/dL); Có thể tăng trong tình trạng thiếu sắt và giảm khi bị suy dinh dưỡng. 
 Khoảng tham chiếu 16-35 mg/dL; nửa đời sống khoảng 2 ngày; là thông số rất nhạy trong theo dõi tình trạng dinh dưỡng của cơ thể. 
 A và C đúng
* A và B đúng 

Câu 15. Ở người sản phẩm thoái giáng cuối cùng của base nito nhân Purin là: 
 Ure 
 CO2 và ATP 
 Urobilinogen
* Acid uric 

Câu 16. Trị số pre-albumin có thể tăng trong trường hợp nào? 
 Suy thận nặng 
 Hội chứng ruột kích thích 
 Đang sử dụng Corticosteroid 
 Đang uống thuốc tránh thai
* A, C và D đúng 

Câu 17. Có thể ước tính globulin máu theo công thức nào?
* = Total protein - albumin
 = LH/FSH
 = Albumin / globulin
 = GOT/GPT

Câu 18. Trị số CRP máu có thể tăng trong:
 Nhiễm khuẩn cấp
 Sau phẫu thuật
 Viêm khớp dạng thấp
* Tất cả đều đúng

Câu 19. Ngưỡng protein niệu được gọi micro-albuminuria (MAU) khi nồng độ của:
 Protein niệu (+)
* Protein niệu từ 30- 300 mg/24h
 Protein niệu > = 100 mg/24h
 Protein niệu > = 150 mg/24h
 Protein niệu > = 1g/24h

Câu 20. Ngưỡng protein niệu được gọi macro-albuminuria khi nồng độ của:
 Protein niệu (+)
* Protein niệu > = 300 mg/24h
 Protein niệu > = 100 mg/24h
 Protein niệu > = 150 mg/24h
 Protein niệu > = 1g/24h

Câu 21. Các câu sau là đúng khi nói về điện di, ngoại trừ:
 Sự chuyển động của các phân tử tích điện trong dung dịch khi được đưa vào điện trường. 
 Trong điện trường các phân tử chuyển động với vận tốc khác nhau phụ thuộc vào: điện tích, hình dạng, kích thướ 
 Được sử dụng để phân tích và tách: các phân tử rất lớn như protein và acid nucleic, các phân tử tích điện khác nhỏ hơn như glucose, axit amin, peptide, nucleotide, các ion. . . 
 Các chất giá thường sử dụng có thể là giấy, gel thạch hoặc cellulos 
* Nguyên lý phụ thuộc vào khả năng phát huỳnh quang của mối chất. 

Câu 22. Nồng độ IgE trong máu có thể tăng trong trường hợp:
* Dị ứng
 Ung thư
 Trẻ sơ sinh
 Viêm phổi thùy

Câu 23. Trong các vùng điện di protein huyết thanh, chất nào chiếm ưu thế trong vùng β globulin
 Transferrin
 Hemopexin
 Plasminogen
* Fibrinogen
 Tất cả A, B, C và D

Câu 24. Trên các vùng điện di protein huyết thanh, chất nào không nằm trong vùng α1 globulin
 α1- antitrypsin
* IgG
 Transcortin
 Thyroid biding
 Tất cả A, B, C và D

Câu 25. Tìm câu sai khi nói về Ceruloplasmin:
* Điện di protein huyết thanh sẽ nằm ở vùng β globulin
 Là một chất thuộc protein pha cấp
 Khi điện di sẽ nằm ở vùng α 2 globulin
 Ceruloplasmin nằm cùng vùng với haptoglobin
 Tất cả đều sai

Câu 26. Protein nào có mặt trong huyết tương
 Haptoglobulin
 Transferin
 Ceruloplasmin
 Glucoprotein
* Cả A, B, C, D

Câu 27. Albumin và globulin được biểu thị theo hệ thống đơn vị SI:
 Theo nồng độ lượng chất. 
 Theo nồng độ khối lượng
* Vừa nồng độ khối lượng vừa nồng độ lượng chất
 Tất cả đều sai. 

Câu 28. Ure máu tăng trong các trường hợp sau: 1. Suy chức năng tế bào gan 2. Tăng quá trình thoái hóa protein 3. Viêm cầu thận mạn 4. Viêm đường mật do giun 5. Ngộ độc kim loại nặng . Chọn tập hợp đúng:
 1, 2, 3. 
 2, 3, 4. 
* 2, 3, 5. 
 2, 4, 5. 
 3, 4, 5. 

Câu 29. Chọn câu sai trong các câu sau khi nói về điện di protein huyết thanh: 
 Là phương pháp để tách riêng biệt các thành phần protein 
 Các chất giá có thể là giấy, thạch hoặc cellulose 
* Nguyên tắc phụ thuộc vào khả năng phát huỳnh quang chất cần phân tích 
 Sự di động dựa trên khả năng tích điện của các ion. 
 Giúp nhận định được 5 thành phần chính của protein huyết thanh. 

Câu 30. Lớp nào của globulin miễn dịch (hay isotype) có thể đi qua hàng rào nhau thai, nhờ đó có thể bảo vệ trẻ sơ sinh trong những tuần lễ đầu đời, khi hệ miễn dịch của trẻ chưa phát triển hoàn chỉnh? 
 Iga 
 IgM 
* IgG 
 IgE
 IgD 

Câu 31. Transferrin là trả lời cho câu hỏi nào sau đây:
 Macro-enzyme là gì? 
 Thành phần chính được tìm thấy trong phân tử VLDL là gì? 
* Chất nào có mặt tại vùng β trên bảng điện di protein?
 Chất dự trữ sắt chính trong cơ thể là: 

Câu 32. Chất nào trong huyết tương có thể gắn và vận chuyển khoảng 30-50% các protein gắn retinol (vitamin A) và một phần nhỏ thyroxine (T4)? 
 Globulin 
 PTH 
* Prealbumin
 Transferrin 

Câu 33. Có protein nào được xác định nhờ thuốc thử có trên thanh thử (tổng phân tích nước tiểu) đó là: 
 IgD 
 Globulin 
 Protein Bence - Jone 
* Albumin

Câu 34. Loại globulin miễn dịch nào là phổ biến nhất:
* IgG 
 IgA 
 IgE
 IgD 

Câu 35. Nội dung sau đây nói về điều gì: 1. Hoạt tính làm tan tế bào: phức hợp tấn công màng MAC (membrane attack complex) chọc thủng màng tế bào, tạo các lỗ trên màng làm tan tế bào, gây chết tế bào. 2. Tham gia cơ chế opsonin hóa: làm cho việc thực bào dễ dàng hơn. 3. Tăng cường đáp ứng viêm:các độc tố phản vệ có tác dụng co bóp cơ trơn, tăng tính thấm thành mạch giúp cho sự thoát mạch, kích thích tế bào Mast giải phóng các chất trung gian gây viêm như histamin. 4. Tính hóa hướng động: có khả năng thu hút các tế bào thực bào. Là nội dung khi nói về:
* Vai trò của bổ thể 
 Cơ chế hoạt động của CRP hs 
 Vai trò của các hormon 
 Cơ chế dị ứng
 SLE (lupus ban đỏ hệ thống)

Câu 36. Chất nào có tại vùng α2 trên bảng điện di protein?
* α2-macroglobulin, haptoglobin và ceruloplasmin. 
 Albumin 
 Apolipoprotein E
 Gamma-glutamyl transferase 

Câu 37. Trên các bảng điện di huyết thanh đã phân tích, có thành phần nào ở vị trí (băng) α1 - globulin? 
 Transferrin 
 Acetone 
* α1 - antitrypsin
 Quinidine 

Câu 38. Protein niệu nguồn gốc ống thận có biểu hiện
 Chỉ xuất hiện trong giai đoạn mang thai 3 tháng đầu 
 Protein tủa ở nhiệt độ 60-70°C sau đó tan hoàn toàn 100°C 
 Chỉ xuất hiện vùng α2 trên bảng điện di protein niệu? 
* Trên bảng điện di potein niệu thấy vùng albumin mờ trong khi vùng α1 và β rất đậm 

Câu 39. Tìm câu sai trong các câu sau khi nói về acid uric
 Mẫu định lượng acid uric là máu 
 Có thể định lượng acid uric trong dịch khớp 
 Mẫu định lượng acid uric có thể là nước tiểu 
* Acid uric máu thường giảm ở bệnh nhân sau xạ trị và hóa trị liệu 
 Acid uric là sản phẩm thoái giáng của base nitơ nhân purin 

Câu 40. Protein niệu có nguồn gốc cầu thận có thể nhận biết bằng cách: 
 Sản phẩm chuyển hóa cuối cùng của DOPA và dopamin. 
* Kết quả trên bảng điện di protein niệu nhận thấy các vùng của albumin, α1 và β rõ nét. 
 Khi điện di thấy vùng g đậm 
 Có xuất hiện nhiều Tamm-Horsfall protein

Câu 41. Tìm câu sai:
 Acid uric có nguồn gốc nội sinh 
 Acid uric có nguồn gốc ngoại sinh (từ thức ăn) 
 Các thức ăn từ các phủ tạng động vật có chứa nhiều Acid uric 
* Có thể phát hiện sỏi urat dễ dàng bằng chụp X- quang thông thường 
 Tất cả đều sai

Câu 42. Tìm câu sai khi nói về albumin:
 Chiếm khoảng 2/3 lượng protein trong cơ thể 
 Thuộc nhóm protein pha cấp
* Do thận sản xuất 
 Đời sống bán hủy khoảng 20 ngày
 Đóng vai trò quan trọng trong duy trì áp lực keo của huyết tương 

Câu 43. Chất nào sau đây không thuộc protein phase cấp:
 Albumin 
* Troponin
 Ferritin
 Ceruloplasmin 

Câu 44. Protein niệu nguồn gốc ống thận có thể nhận biết bằng cách 
 Khi đun nước tiểu đến khoảng 60°C sẽ xuất hiện tủ 
 Dùng acid sulfosalicylic 3% nhỏ vào ống nước tiểu sẽ xuất hiện tủ 
 Trên bảng điện di protein niệu chỉ xuất hiện một vệt duy nhất đó là β2 globulin. 
* Trên bảng điện di protein niệu cho thấy vùng albumin xuất hiện không rõ nét, trong khi vệt của α1 và β xuất hiện rất rõ nét. 

Câu 45. Tại vùng Beta-1 trên bảng điện di sẽ có mặt chất nào?
 Cofactor của AST và ALT 
 IgG 
 Globulin 
* Transferrin

Câu 46. Albumin huyết tương: 1. Được gan tổng hợp nên khi albumin huyết tương giản có thể kết luận là suy chức năng tổng hợp của tế bào gan. 2, Hiện diện trong huyết tương của người bình thường với nồng độ cao nhất so với các protein còn lại 3. Có vai trò quan trọng trong việc duy trì áp suất keo. 4. Trên điện di đồ, albumin di chuyển về cực âm. 5. Có vai trò vận chuyển acid béo tự do trong máu. Chọn tập hợp đúng
 1, 2, 3 
 2, 3, 4 
 3,4,5 
* 2, 3, 5
 1, 3,5 

Câu 47. Albumin giảm rõ rệt trong trường hợp nào sau đây:
 Hội chứng thận hư. 
B, Suy gan giai đoạn cuối. 
C, Suy dinh dưỡng thể tạo đét. 
 Bệnh nhân bị ung thư giai đoạn cuối. 
* Tất cả các trường hợp kể trên. 

Câu 48. Albumin-niệu vi lượng có giá trị trong: 
 Chẩn đoán sớm bệnh tiểu đường. 
 Chẩn đoán sớm bệnh u tủy (Kahler). 
 Chẩn đoán và theo dõi hội chứng thận hư. 
* Phát hiện và theo dõi biến chứng thận trong bệnh tiểu đường. 
 Tất cả các ý trên. 

Câu 40. Một bệnh nhân có protid toàn phần máu là 52g/l, qua điện di thấy albumin 28g/l, globulin α2 là 15 g/l , giảm immunoglobulin, calci huyết là 4,15 mEq/l . Chẩn đoán đầu tiên nghĩ đến là: . . . 
 Suy dinh dưỡng. 
* Hội chứng thận hư. 
 Xơ gan. 
 Suy giảm miễn dịch. 
 Thiểu năng cận giáp. 

Câu 50. Protein niệu bất thường có thể do:
 Thay đổi tính thấm của màng lọc cầu thận. 
 Protein huyết tương tăng. 
 Thay đổi tái hấp thu của ống thận. 
* Tất cả các hiện tượng trên. 

Câu 51. Chọn câu đúng:
 Toàn bộ albumin, globulin và fibrinogen huyết tương đều do gan sản xuất. 
 Protein huyết tương duy trì áp suất do keo nhằm đẩy nước ra khỏi lòng mạch. 
 Trong các bệnh lý tổn thương gan cấp tính, albumin giảm rõ rệt. 
 Protein có khả năng gắn 100% tổng số calci của cơ thể. 
* Các câu trên đều sai. . 

Câu 52. Protein niệu có thể xuất hiện trong các bệnh lý về:
 Cao huyết áp. 
B, Suy tim. . 
 Suy thận cấp. 
 Đa u tủy. 
* Tất cả các bệnh kể trên. 

Câu 53. Chọn câu đúng:
 IgA liên quan đến các phản ứng dị ứng. 
 IgG là loại Ig miễn dịch không có khả năng truyền từ mẹ sang con qua đường nhau thai. 
 IgE có nồng độ cao nhất trong các globulin miễn dịch của huyết tương. 
* IgM là Ig miễn dịch duy nhất mà trẻ sơ sinh có thể tổng hợp được
 IgD có vai trò bất động vi khuẩn rõ rệt. 

Câu 54. Chọn câu đúng:
 Protein-niệu liên tục thường gặp trong tất cả các bệnh lý về gan, tim mạch. 
* Protein-niệu có thể xuất hiện thoáng qua trong các trường hợp do tư thế đứng lâu, lao động gắng sức, lạnh. 
 Nồng độ protein trong nước tiểu cho phép đánh giá mức độ nặng nhẹ của bệnh 
 Dùng nước tiểu không pha loãng để điện di protein niệu. 
 Protein nhiệt tan là loại protein hòa tan khi đun sôi hay để nguội. 

Câu 55. Protein nào có mặt trong huyết tương:
 Haptoglobin 
 Transferin 
 Ceruloplasmin 
 Glucoprotein 
* Tất cả các protein nêu trên