Câu 1: Tỷ số A/G tăng gặp trong bệnh lý nào sau đây:
 Viêm cầu thận mãn
 Suy thận cấp
* Đa u tủy xương
 Suy tủy xương

Câu 2: Protein xuất hiện trong nước tiểu gặp trong bệnh lý nào sau đây:
 Đứng lâu
 Có thai 3 tháng cuối
* Tăng huyết áp
 Hen phế quản

Câu 3: Kết quả xét nghiệm Bilirubin liên hợp bình thường, Bilirubin tự do tăng gặp trong trường hợp nào sau đây:
 Viêm gan cấp tính
 tắc mật do sỏi
 Xơ gan
* Sốt rét ác tính

Câu 4: Enzym ALP( phosphatase kiềm) máu tăng trong trường hợp nào sau đây
 Tan máu do bất thường hồng cầu
 Viêm gan virus B mạn tính
 sỏi ống mật chủ
* Ung thư tuyến tiền liệt

Câu 5 : Amylase máu tăng trong trường hợp nào sau đây:
 Phì đại tuyến tiền liệt
 Suy tim
 Viêm dạ dày
* Viêm họng

Câu 6: Glu niệu (+), glucose máu bình thường gặp trong:
 Ngay sau ăn / truyền chất ngọt/ đường ưu
 Ngưỡng hấp thu glucose của thận cao
 Tổn thương  bao bowmam
* nước tiểu phụ nữ mang thai tháng cuối

Câu 7:  Bệnh lý nào phù hợp với kết quả xét nghiệm sau GGT tăng rất cao, ALP tăng ít
 Sỏi mật gây tắc mật
* Xơ gan
 Loãng xương 
 Viêm gan cấp tính  

Câu 8:  Albumin giảm tổng hợp trong trường hợp nào sau đây:
 Máu bị cô đặc 
 Có thai 
 Ung thư
* Suy gan nặng 

Câu 9:  GOT/GPT<1, GPT, GỌT cao gấp 1,5 lần bình thường, gợi ý đến trường hợp nào sau đây: 
*  Viêm gan virus cấp tính 
 Viêm gan rượu cấp tính 
 Xơ gan mức độ 2
 Viêm gan mạn tính 

Câu 10: Ure creatinin máu trên > 40 thường gặp trong nhóm nào sau đây:
* Suy thận trước thận 
 Suy thận tại thận 
 Suy thận sau thận
 Bình thường 

Câu 11: Ure máu tăng trong trường hợp nào dưới đây:
 Xơ gan
*B Chấn thương phần mềm diện rộng 
 Hội chứng thận hư
 Chế độ ăn giàu tinh bột 

Câu 12 : Ure máu giảm trong trường hợp nào sau đây:
 Xuất huyết đường tiêu hóa  
 Sỏi san hô xoang bể thận 
* Bỏng 
 Hoại từ ống thận cấp

Câu 13: Xét nghiệm thấy Ure tăng rất cao gặp trong trường hợp nào sau đây:
 Vỡ tình mạch thực quản do bệnh lý gan
 Tắc tĩnh mạch cửa do huyết khối.
* Xuất huyết tiêu hóa do bệnh lý dạ dày
 Suy thận chức năng

Câu 14: Chọn ý đúng nhất về creatinin
 Creatinin là chất được tổng hợp ở gan và đào thải ở thận
 creatinin cung cấp năng lượng cho cơ hoạt động
* Không phụ thuộc vào chế độ ăn hoặc những thay đổi sinh lý khác mà chỉ phụ thuộc vào khả năng đào thải của thận
 Có thời gian bán thải kéo dài

Câu 15: Sắc tố mật có trong nước tiểu gặp trong:
 Sốt rét ác tính 
*Viêm gan cấp 
 Suy thận
 Đái tháo đường do thận

Câu 16:  Nitrat chuyển thành nitrit làm nitrit trong nước tiểu đường tính gặp trong trường hợp nào sau đây: 
 Mọi nhiễm khuẩn tiết niệu 
 Khi mẫu nước tiểu để ngoài không khí sau 2 tiếng 
 Chỉ gặp nhiễm khuẩn tiết niệu do Gram dương 
*  Chỉ gặp nhiễm khuẩn tiết niệu do Gram âm (đặc biệt là E.Coli) và thời gian lưu nước tiểu trong bàng quang hơn 4 tiếng. 

Câu 17: Phospholipid giảm trong trường hợp nào dưới đây:
 Hội chứng thận hư 
 Suy giáp tiên phát 
 Suy thận mạn tính
*  Xơ gan mất bù 

Câu 18:  Fibrinogen tăng sinh lý trong trường hợp nào sau đây:
 Viêm thấp khớp 
 Hoạt động cơ kéo dài 
 Sau ăn no
* Có kinh nguyệt 

Câu 19:  Ure máu tăng trong trường hợp nào dưới đây:
 Xơ gan 
 Chế độ ăn giàu chất béo 
* Tổn thương ống thận
 Sốt cao 

Câu 20:  Albumin giảm do thoát ra ngoài gặp trong trường hợp nào sau đây:
 Cho con bú
 Thiếu máu huyết tán Gama globulin tăng 
* Hội chứng thận hư
 Tiêu chảy

Câu 21: Globulin có nguồn gốc từ tế bào miễn dịch nào
 Globulin ampha1
 Globulin ampha2
 Globulin Beta
* Globulin Gama

Câu 22: Protein niệu tăng trong trường hợp nào dưới đây:
 Bỏng nặng
 Ung thư
* Lupus ban đỏ rải rác
 Tiêu chảy

Câu 23: Protein máu tăng trong bệnh lý nào dưới đây:
 Hội chứng thận hư
* đa u tủy xương
 Viêm gan cấp
 Hội chứng ruột kích thích

Câu 24: Protein máu giảm gặp trong trường hợp nào dưới đây:
 Sốt kéo dài
 Viêm cầu thận mạn tính
* Suy dinh dưỡng
 Đái tháo đường

Câu 25: Ở bệnh nhân có phù toàn thân , phù trắng, xét nghiệm thấy protein máu giảm, albumin máu giảm, cholesterol máu giảm, Triglycerit máu tăng, protein niệu tăng cao (>3,5g/24 giờ) thì định hướng chẩn đoán sơ bộ là bệnh nào dưới đây: 
 Suy thận
 Suy dinh dưỡng
* Hội chứng thận hư
 Đái tháo đường có biến chứng thận

Câu 26: Protein niệu (+), hồng cầu niệu(-) thường gặp ở trường hợp nào sau đây :
 Viêm cầu thận cấp
 Đợt cấp viêm gan mạn
*Tăng huyết áp
 Sỏi thận

Câu 27: Chọn ý đúng nhất
 Có xuất hiện protein niệu là thận bị tổn thương do bình thường protein không thể qua màng lọc cầu thận
* Protein thoảng qua thường gặp do các tổn thương sau thận 
 Nồng độ protein trong nước tiểu không đánh giá được thức độ nặng nhẹ của bệnh 
 Protein niệu âm tính (que thử nhanh Dipstick) thì chắc chắn không có protein trong nước tiểu

Câu 28: đường huyết sinh lý tăng trong các trường nào dưới đây:
 Tụi huyết áp.
 Ăn ít
 Hoạt động kéo dài
* Có kinh nguyệt 

Câu 29: Amylase máu tăng trong trường hợp nào sau đây:
* Viêm tinh hoàn. 
 Viêm tuyến giáp 
  Viêm phổi .
 Phì đại tuyến tiền liệt 

Câu 30: Fibrinogen tăng trong bệnh lý nào dưới đây:
 Xơ gan 
 Hội chứng thận hư
*Thalassemia 
  Viêm gan tối cấp 

Câu 31. Amylase máu tăng trong trường hợp nào sau đây:
 Viêm khớp dạng thấp 
* Viêm tụy cấp
  Viêm thận bể thận
 Viêm gan mạn tính 

Câu 32: Chọn ý đúng về Amylase
* Có nguồn gốc từ tụy, tuyến nước bọt, tinh hoàn, vòi Fallop.. 
 Khi các cơ quan sản suất amylase bị tổn thương thì chắc chắn amylase tăng 
 Amylase có độ nhạy và độ đặc hiệu cao
 Amylase có thời gian bán thải kéo dài nên rất có giá trị trong theo dõi, tiên lượng bệnh. 

Câu 33: GOT/GPT lớn hơn 2 thường gặp ở bệnh lý nào sau đây:
 Viêm gan cấp tính
 Viêm gan mạn tính
 xơ gan
* Viêm gan do rượu

Câu 34: Kết quả xét nghiệm thấy bilirubin liên hợp tăng, bilirubin tự do bình thường gặp trong trường hợp nào sau đây:
  Teo đường mật bẩm sinh.
 Tan  máu do truyền nhầm nhóm máu K
* Tổn thương gan cấp sau nhiễm độc Paracetamol 
 Bệnh lý dị dạng hồng cầu . 

Câu 35:  Nhóm xét nghiệm nào sau đây được sử dụng để đánh giá tình trạng tắc mật:
A . GOT, GPT, Bilirubin TP, Bilirubin TT 
*  GGT, ALP, Bilirubin TP, Bilirubin TT 
 Albumin máu, Bilirubin TP, Bilirubin TT
 NH3, Fibrinogen và BSP 

Câu 36:  Nhóm xét nghiệm nào sau đây được sử dụng để đánh giá hội chứng suy tế bào gan:
 GOT, GPT 
 GGT, ALP 
 Bilirubin TP, Bilirubin GT 
* Albumin, Fibrinogen, NH3 

Câu 37: Nguy cơ gây xơ vữa động mạch cao ở nhóm có kết quả nào sau đây:
 Cholesterol cao, Triglycerid bình thường 
 Choleterol bình thường, HDL tăng cao
 Cholesterol cao, HDL thấp. 
*D . Cholesterol cao, LDL cao . 

Câu 38:  Nhóm xét nghiệm nào sau đây có thể đánh giá mức độ viêm gan
 Bilirubin TP, Bilirubin TT 
 GOT, GGT 
* GOT, GPT
 GGT, ALP 

Câu 39:  Fibrinogen tăng trong trường hợp nào dưới đây: 
* Sau phẫu thuật mổ tuyến tiền liệt 
 Bỏng nặng . 
 Xuất huyết tiêu hóa do bệnh lý dạ dày
 Viêm phổi 

Câu 40:  Nhóm xét nghiệm nào sau đây có thể đánh giá chức năng tổng hợp của gan
 GOT, GPT, GGT
 GOT, GPT, Albumin 
* Ure, Albumin
 NH3 Creatinin

Câu 41: các yếu tố nguy cơ chính dẫn đến xơ vữa động mạch là :
 HDL-C Cao và LDL-C thấp
* HDL-C thấp và LDL-C cao
 Các giá trị Triglycerit và cholesterol tăng cao
 HDL-C Thấp và triglycerid cao

Câu 42: Nước tiểu có thể bị đục đo trong môi trường
 pH Kiềm, acid uric bị kết tủa
* pH kiềm, phosphatase bị kết tủa
 pH acid, vi khuẩn lên men
 pH acid, Vitamin C sẽ oxy hóa các chất trong nước tiểu mạnh gây đục

Câu 43: Nhóm yếu tố nào sau đây đánh giá nhiễm khuẩn nước tiểu
 Hồng cầu, bạch cầu
* Nitrit, bạch cầu
 Protein, bạch cầu
 Vitamin C , Bạch cầu 

Câu 44: Xét nghiệm nước Tiểu thấy: Bạch cầu (+) nhưng nuôi cấy không có vi khuẩn nguyên nhân do:
 Không có vi khuẩn và nước tiểu bình thường
 Kết quả xét nghiệm sai 
*Vi khuẩn không nuôi cấy thường quy được
 Viêm thận, cầu thận thoát bạch cầu ra nước tiểu 

Câu 45: Nguyên nhân trước thận làm nồng độ Ure huyết tăng là
 Tắc đường dẫn niệu 
* đang điều trị Corticoid
 Bệnh gan trầm trọng
 Viêm thận kẽ mãn 

Câu 46: Một bệnh nhân 43 tuổi, vào viện với lý do nhức đau mỏi toàn thân, xét nghiệm thấy: Sinh hóa máu: Protein 110 g/l, Glucose: 5,6 mmol/l, Ure 18,3 mmol/l, Creatinin 280 µmol/l . Sinh hóa niệu: Protein (+) ; Công thức máu: Bình thường . Định hướng chẩn đoán sinh hóa ban đầu là:
*Suy thận cấp
 Viêm cầu thận cấp/ Suy thận mạn
 Đa u tủy xương
 Hội chứng thận hư

Câu 47. Để khẳng định chẩn đoán cho bệnh nhân trên (câu 46) cần làm thêm xét nghiệm gì:
 Siêu âm, chụp UIV thận – tiết niệu
* Mức lọc cầu thận
 Albumin, Globulin, điện di huyết sắc tố
 VSS, điện di protein máu, XQ/Chiếu chụp xương

Câu 48. Trong vàng da tắc mật KHÔNG có đặc điểm nào sau đây:
Bili GT bình thường, Bili TT tăng
 Phân bạc màu
 GGT tăng, phosphate kiềm tăng
* CE/CTP tăng

Câu 49: Bệnh nhân nữ 78 tuổi, nhập viện với lý do đau tưc ngực trái lan lên vai, tiền sử: khỏe mạnh. Mạch: 92 lần/phút. Huyết áp: 110/70mmHg . Sinh hóa máu: Glucose: 6,7 mmol/l, Cholesterol 8,6 mmol/l, Triglycerid: 4,1 mmol/l, HDL: 0,6 mmol/l, LDL: 4,2 mmol/l, GOT: 300U/I, GPT: 100U/I.  Định hướng, chẩn đoán ban đầu theo sinh hóa là:
 Cơn đau thắt ngự 
* Nhồi máu cơ tim 
 Đau thần kinh cơ
 Đau thần kinh liên sườn 

Câu 50: Để chẩn đoán xác định ở bệnh nhân (câu 49) trên cần làm thêm gì:
 CK, CK-MB, TnT 
 GGT, LDH, ALP 
 Siêu âm tim
* Điện tim 