Câu 1. Nam, 30 tuổi, đi khám sức khỏe tổng quát, kết quả xét nghiệm cho thấy: HbsAg (+), GOT: 42 U/I, GPT: 49 U/I, GGT: 229 U/I, các chỉ số khác bình thường. Bệnh nhân này có thể được nghĩ đến bệnh gì ngoại trừ: 
 Viêm gan mạn tính 
 Viêm gan rượu cấp 
* Viêm gan virus cấp
 Xơ gan 

Câu 2. Biến loạn sinh hóa ít gặp trong xơ gan do rượu là:
 GOT, GPT tăng
 CHE giảm 
* GGT, ALP tăng mạnh
 GLDH tăng nhẹ 

Câu 3. Trong việc theo dõi bệnh lý gan mật, enzym nào sau đây tăng trong máu cho biết có sự tắc mật:
 LDH, ALP 
* ALP. GGT 
 SGOT, SGPT
 Cholinesterase 

Câu 4. Xét nghiệm acid uric là xét nghiệm hữu ích trong các bệnh:
 Bệnh nhân được điều trị bằng hóa trị liệu hoặc xạ trị 
 Bệnh đái đường
 Bệnh xơ nữa đường mạch
* Bệnh tổn thương các ống thận 

Câu 5. Creatinin tăng nhẹ trong bệnh:
 Suy tim 
 Xuất huyết 
* Viêm cầu thận
 Viêm bàng quang 

Câu 6. Hoạt độ GGT thay đổi khi
 Bệnh phẩm để lâu không tách huyết thanh (>1h) 
* Máu bệnh nhân bị vỡ hồng cầu 
 Máu bệnh phẩm có chất chống đông
 Không nhịn ăn khi lấy bệnh phẩm (<9h) 

Câu 7. Bệnh nhân viêm cầu thận sau 2 đợt điều trị, xét nghiệm gần đây nhất cho thấy Ure: 11mmol/l, Creatinin huyết: 160 mmol/l, protein niệu (3+), hồng cầu (+), có thể nghĩ đến:
 Suy thận cấp/viêm cầu thận 
* Suy thận mạn do viêm cầu thận
 Suy thận cấp
 Đợt cấp viên cầu thận mạn 

Câu 8. Chọn ý đúng
 Glucose máu người béo thấp hơn người gầy 
* Ure, albumin giảm khi có thai
 Ure, creatinin ở trẻ em thấp hơn so với ở người lớn
Ure, triglycerid, cholesterol giảm khi nhịn đói kéo dài 

Câu 9. Protein niệu liên tục gặp trong
 Nhiễm khuẩn hô hấp
 Lao động nặng 
 Tăng huyết áp
* Rối loạn chức phận thận 

Câu 10. Muối mật có trong nước tiểu khi:
 Viêm gan virut 
 Xơ gan 
* Tắc mật
 Tan máu cấp 

Câu 11. Chọn câu đúng
* Càng suy thận nặng Ure niệu càng cao 
 Ở bệnh nhân suy thận mạn có ure huyết cao thì protein niệu giảm
 Ure và creatinin niệu tăng là biểu hiện bệnh lý ngoài thận
 Ure máu tăng, creatinin niệu tăng ít là biểu hiện bệnh lý sau thận. 

Câu 12. Tăng glucose máu và xuất hiện glucose niệu trong trường hợp:
* Cường giáp 
 Phụ nữ có thai tuần 38 – 39 
 Nhiễm khuẩn nhiễm độc
 Tăng hấp thu ở đường tiêu hóa

Câu 13. Chọn ý đúng
 Khi sợ hãi làm đường huyết giảm
 Lạnh làm đường huyết giảm
* Hoạt động cơ mạnh làm đường huyết giảm
 Đường huyết giảm khi sử dụng thuốc gây tê, mê 

Câu 14. Chọn ý đúng
* Protein niệu liên tục gặp trong bệnh tim mạch
 Protein niệu thoảng qua gặp ở sản phụ có thai đặc biệt ở những tuần cuối 
 Nồng độ protein trong nước tiểu không thể đánh giá mức độ nặng nhẹ của bệnh
 Protein niệu tăng thì protein huyết thanh toàn phần sẽ giảm.

Câu 15. Chọn câu đúng:
 Toàn bộ globulin, albumin, fibrinogen là do gan tổng hợp
 Trong bệnh lý gan cấp tính, albumin giảm rõ rệt 
 Cholesterol được gắn hoàn toàn với protein huyết thanh tạo thành cholesterol este trong cơ thể .
* Protein nhiệt tan là 1oại protein hòa tan khi đun sôi.