Câu 1. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nữ 35 tuổi đi khám sức khỏe tổng quát thấy: đường huyết 5,2mmol/l, đường niệu (+). Bệnh nhân sau đó tái khám nhiều lần và kết quả xét nghiệm đều năm trong giới hạn sinh lý, riêng đường huyết và đường niệu thay đổi không đáng kể so với kết quả trên. Vậy, khả năng bệnh nhân này bị bệnh nào sau đây:
* Đái tháo đường 
 Cường giáp 
 Nhiễm khuẩn tiết niệu 
 Đái tháo đường do thận

Câu 2. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Nhóm xét nghiệm nào sau đây được sử dụng để đánh giá hội chứng suy tế bào gan:
* Bilirubin TP, Bilirubin GT 
 Albumin, Fibrinogen, NH,
 GGT, ALP
 GOT, GPT

Câu 3. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Để phân biệt xuất huyết do gan và xuất huyết từ đường tiêu hóa (xuất huyết dạ dày tá tràng), nên làm xét nghiệm hoặc nhóm xét nghiệm nào sau đây:
* NH3
 NH3, Ure
 NH3, Creatinin 
 Ure, creatinin

Câu 4. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Glucose huyết tăng trong trường hợp nào sau đây:
* Uống rượu 
 Hoạt động kéo dài 
 Nhiễm toan hô hấp 
 Dùng thuốc lợi niệu nhanh, mạnh

Câu 5. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Tỷ số AVG bị đảo ngược (AG<1) gặp trong bệnh lý nào sau đây:
* Suy thận cấp 
 Suy tủy xương 
 Đa u tủy xương 
 Viêm cầu thận mạn

Câu 6. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Một bệnh nhân 43 tuổi, vào viện với lý do mệt, đau mỏi toàn thân, xét nghiệm thấy: Sinh hóa máu: Protein 110g/1, Glucose: 5,6mmol/l, Ure 18,3mmol/l, Creatinin 280ụmo/ Sinh hóa nước tiêu: Protein niệu (+) Công thức máu: bình thường. Để khẳng định chẩn đoán cho bệnh nhân trên cần làm thêm xét nghiệm gì:
* VSS, điện di protein máu, XQ/chiếu chụp xương 
 Siêu âm, chụp có chuẩn bị thận - tiết niệu 
 Albumin, Globulin, điện di huyết sắc tố 
 Mức lọc cầu thận

Câu 7. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Một bệnh nhân 43 tuổi, vào viện với lý do mệt, đau mỏi toàn thân, xét nghiệm thấy: Sinh hóa máu: Protein 110g/1, Glucose: 5,6mmol/l, Ure 18,3mmol/l, Creatinin 280ụmo/ Sinh hóa nước tiêu: Protein niệu (+) Công thức máu: bình thường. Định hướng chẩn đoán sinh hóa ban đầu là:
* Hội chứng thận hư 
 Viêm cầu thận cấp, suy thận mạn 
 Đa u tủy xương

Câu 8. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Albumin giảm do thoát ra ngoài gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Thiếu máu huyết tán (3 globulin tăng) 
 Cho con bú 
Tiêu chảy 
 Hội chứng thận hư

Câu 9. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nước tiểu có thể bị đục do trong môi trường có:
* pH kiềm, Acid Uric bị kết tủa 
 pH acid, vi khuẩn lên men 
 pH kiềm, Phosphatase bị kết tủa 
 pH acid, Vitamin C sẽ oxy hóa các chất trong nước tiểu mạnh gây đục

Câu 10. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: 
* Có nguồn gốc từ tụy, tuyến nước bọt, tinh hoàn, vòi Fallop... 
 Amylase có độ nhạy và độ đặc hiệu cao 
 Amylase có thời gian bán thải kéo dài nên rất có giá trị trong theo dõi, tiên lượng bệnh.
  Khi các cơ quan sản suất amylase bị tổn thương thì chắc chắn amylase tăng

Câu 11. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nitrat chuyển thành nitrit làm nitrit trong nước tiểu dương tính gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Chỉ gặp nhiễm khuẩn tiết niệu do Gram âm (đặc biệt là E.Coli) và thời gian lưu nước tiểu trong bàng quang hơn 4 tiếng.
  Khi mẫu nước tiểu đề ngoài không khí sau 2 tiếng 
 Mọi nhiễm khuẩn tiết niệu 
 Chỉ gặp nhiễm khuẩn tiết niệu do Gram dương

Câu 12. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Fibrinogen tăng trong bệnh lý nào dưới đây:
* Thalassemia 
 Hội chứng thận hư 
 Viêm gan tối cấp 
 Xơ gan

Câu 13. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Khi xét tỷ số GPT/GOT, nghĩ đến viêm gan rượu khi tỷ số này cho kết quả:
* Lớn hơn ½
 Nhỏ hơn 1/2 và nồng độ các chất GOT, GPT, GGT đều tăng cao 
 Nhỏ hơn ½
  Lớn hơn 1/2 và nồng độ các chất GOT, GPT, GGT đều tăng cao

Câu 14. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Xét nghiệm thấy NH tăng, ure huyết giảm gợi ý đến chẩn đoán bệnh lý nào sau đây:
* Tan máu cấp 
 Viêm gan virus 
 Tắc mật 
 Xơ gan

Câu 15. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Enzym phosphatase acid tăng trong trường hợp nào sau đây:
* Tắc mật 
 Ung thư tuyến tiền liệt
 Ung thư xương 
 Viêm tụy cấp

Câu 16. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:
* Creatinin cung cấp năng lượng cho cơ hoạt động 
 Không phụ thuộc vào chế độ ăn hoặc những thay đổi sinh lý khác mà chi phụ thuộc vào khả năng đào thải của thận 
 Creatinin là chất được tổng hợp ở gan và đào thải ở thận 
 Có thời gian bản thải kéo dài

Câu 17. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Ure huyết giảm trong trường hợp nào sau đây:
* Hẹp đường niệu do chấn thương 
 Nhịn đói lâu ngày 
 Suy tim ứ huyết 
 Gan bị tổn thương nặng

Câu 18. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Kiêu rối loạn nào sau đây có nguy cơ gây xơ vữa động mạch lớn nhất:
* Cholesterol tăng, HDL tăng 
 HDL giảm, LDL tăng 
 Cholesterol tăng, Triglycerid tăng 
 Chylomicron tăng

Câu 19. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Bệnh lý nào sau đây cần phải để ý kỹ bilan lipid:
* Hội chứng thận hư 
 Suy thận mạn 
 Viêm cầu thận cấp 
 Viêm cầu thận mạn

Câu 20. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Một bệnh nhân nữ 45 tuổi, xét nghiệm thấy: Sinh hóa nước tiêu: hồng cầu (+), protein 4,5g/24h, bạch cầu (-) Sinh hóa máu: Albumin: 30g/l, Protein 55g/1, Glucose: 5.8 mmol/l, Ure: 3.0 mmol/l, Creatinin: 95umo/ Sau một thời gian điều trị, xét nghiệm thấy Sinh hóa nước tiêu: hồng cầu (+), protein 2g/24h, bạch cầu (-) Sinh hóa máu: Albumin 35g/1, Protein: 60g/1, Ure: 8,8 mmol/l, Creatinin 156 mmol/. Định hướng chẩn đoán theo sinh hóa ở bệnh nhân này là:
* Hội chứng thận hư đa u tủy xương 
 Suy thận mạn/lhội chứng thận hư viêm cầu thận
  Viêm cầu thận/Suy thận cấp 
 Hội chứng thận hư suy thận mạn

Câu 21. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Protein niệu dương tính, hồng cầu niệu âm tính thường gặp ở trường hợp nào sau đây:
* Viêm cầu thận cấp 
 Tăng huyết áp 
 Đợt cấp viêm gan mạn 
 Sỏi thận

Câu 22. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Globulin có nguồn gốc từ tế bào miễn dịch là:
* Globulin α2 
 Globulin γ
 Globulin β
 Globulin α1

Câu 23. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Bệnh lý nào phù hợp với kết quả xét nghiệm sau: GGT tăng rất cao, ALP tăng ít
* Xơ gan 
 Viêm gan cấp tính 
 Soi mật gây tắc mật
 Loãng xương

Câu 24. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Xét nghiệm acid uric được chỉ định trong trường hợp nào sau đây:
* Có tiền sử bệnh lý mạch vành
 Đang điều trị bệnh lý gan mật
 Teo cơ, liệt cơ 
 Có sỏi đám, sỏi hòn ở thận

Câu 25. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nhóm xét nghiệm nào sau đây có thể đánh giá chức năng tổng hợp của gan
* GOT, GPT, Albumin 
 NH3, Creatinin
 Ure, Albumin 
 GOT, GPT, GGT

Câu 26. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Tắc hoàn toàn ống mật chủ sẽ gây biến loạn sinh hóa nào sau đây:
* Tăng Urobilinogen nước tiêu
  Tăng GOT, GPT cao và nhanh 
 Tăng Bilirubin tự do trong nước tiêu 
  Tăng GGT và ALP trong máu

Câu 27. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: GOT/GPT < 1, GPT, GOT cao gấp 1,5 lần bình thường, gợi ý đến trường hợp nào sau đây:
* Viêm gan rượu cấp tính 
 Xơ gan mức độ 2
 Viêm gan mạn tính 
 Viêm gan virus cấp tính

Câu 28. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Ure máu giảm trong trường hợp nào sau đây:
* Xuất huyết đường tiêu hóa 
 Sỏi san hô xoang bể thận 
 Hoại tử ống thận cấp
 Bóng

Câu 29. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nhóm xét nghiệm nào sau đây có thể đánh giá mức độ viêm gan
* GOT, GPT 
 GOT, GGT 
 Bilirubin TP. Bilirubin TT 
 GGT, ALP

Câu 30. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nhóm xét nghiệm nào sau đây giúp phân biệt vàng da tắc mật tại gan và tắc mật sau gan:
* GOT, GPT, GGT, phosphotase acid, bilirubin toàn phần. 
 GOT, GPT, GGT, phosphotase kiềm, Cholesterol Este/cholesterol toàn phần. 
 GOT, GPT, LDH, bilirubin toàn phần, Cholesterol Este/cholesterol toàn phần. 
 GOT, GPT, LDH, bilirubin toàn phần.



Câu 31. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Xét nghiệm nước tiểu thấy: Bạch cầu (+) nhưng nuôi cấy không có vi khuẩn nguyên nhân do:
* Viêm thận, cầu thận thoát bạch cầu ra nước tiểu 
 Kết quả xét nghiệm sai 
 Vi khuẩn không nuôi cấy thường quy được
  Không có vi khuẩn và nước tiêu bình thường

Câu 32. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Ure/creatinin máu > 100 thường gặp trong nhóm nào sau đây:
* Suy thận trước thận 
 Bình thường 
 Suy thận sau thận 
 Suy thận tại thận

Câu 33. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:
* Protein niệu thoáng qua thường gặp do các tổn thương sau thận
  Protein niệu âm tính (que thử nhanh Dipstick) thì chắc chắn không có protein trong nước tiểu.
  Nồng độ protein trong nước tiêu không đánh giá được mức độ nặng nhẹ của bệnh
  Cứ xuất hiện protein niệu là thận bị tổn thương do bình thường protein không thể qua được màng lọc cầu thận

Câu 34. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Albumin giảm tổng hợp trong trường hợp nào sau đây:
* Ung thư
  Máu bị cô đặc
  Có thai 
  Suy gan nặng

Câu 35. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Sắc tố mật có trong nước tiêu gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Viêm gan cấp 
 Đái tháo đường do thận 
 Suy thận 
 Sốt rét ác tính

Câu 36. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Phospholipid giảm trong trường hợp nào dưới đây:
* Suy thận mạn tính 
 Xơ gan mất bù 
 Hội chứng thận hư 
 Suy giáp tiên phát

Câu 37. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau So với suy thận mạn, kết quả xét nghiệm ở bệnh nhân hội chứng thận hư là:
* Không có hồng cầu trong nước tiểu ở hội chứng thận hư 
 Lượng protein huyết thanh ở 2 bệnh như nhau 
 Cholesterol máu ở hội chứng thận hư thường thấp hơn suy thận mạn 
 Ure, creatinin máu tăng ở hội chứng thận hư nhưng thấp hơn suy thận mạn.

Câu 38. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: GOT/GPT lớn hơn 2 thường gặp ở bệnh lý nào sau đây:
* Viêm gan cấp tính 
 Viêm gan mạn tính 
 Xơ gan
  Viêm gan rượu

Câu 39. Chọn câu trả lời đúng nhất về enzym:
* Khi enzym tăng, chứng tỏ các cơ quan tổng hợp enzym đó bị tổn thương 
 Khi cơ quan tổng hợp enzym tổn thương, chắc chắn enzym ở cơ quan/tổ chức đó tăng. 
 Các enzym thường có nồng độ rất cao trong huyết tương 
 Sự phân bố khác nhau của enzym trong các bào quan của tế bào cơ thể giúp đánh giá mức độ tổn thương của tế bào

Câu 40. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Kết quả xét nghiệm ở một bệnh nhân vàng da thấy: Bilirubin TP trong máu tăng trong đó chủ yếu bilirubin tự do tăng. Ở nước tiểu, sắc tố mật (-), Urobilinogen (+), màu sắc phần không đặc hiệu. Định hướng đến chân đoán nào sau đây:
* Vàng da trước gan 
 Chưa đủ dữ liệu định hướng
 Vàng da sau gan 
 Vàng da tại gan

Câu 41. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Ở bệnh nhân có phù toàn thân, phủ trắng, xét nghiệm thây protein máu giảm, albumin máu giảm, Cholesterol máu giảm, Triglycerid máu tăng, Protein niệu tăng cao (> 3,5g/24 giờ) thì định hướng chẩn đoán sơ bộ là bệnh nào dưới đây:
* Suy thận 
 Suy dinh dưỡng 
 Đái tháo đường có biến chứng thận 
 Hội chứng thận hư

Câu 42. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Fibrinogen tăng trong trường hợp nào dưới đây:
* Bỏng nặng 
 Viêm phổi 
 Sau phẫu thuật mô tuyến tiền liệt 
 Xuất huyết tiêu hóa do bệnh lý dạ dày

Câu 43. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Xét nghiệm thấy Ure tăng, NH3, tăng rất cao gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Suy thận chức năng 
 Vỡ tĩnh mạch thực quản do bệnh lý gan 
 Xuất huyết tiêu hóa do bệnh lý dạ dày
  Tắc tĩnh mạch cửa do huyết khối

Câu 44. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Kết quả xét nghiệm thấy bilirubin liên hợp tăng, Bilirubin tự do bình thường gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Tổn thương gan cấp sau nhiễm độc Paracetamol 
 Tan máu do truyền nhầm nhóm máu
 Bệnh lý dị dạng hồng cầu
  Teo đường mật bẩm sinh

Câu 45. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Protein máu tăng trong bệnh lý nào dưới đây:
* Đa u tủy xương
  Hội chứng ruột kích thích
  Viêm gan cấp
  Hội chứng thận hư

Câu 46. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Tăng nồng độ acid uric máu có 2 nguyên nhân chính là tăng tổng hợp acid uric và giảm đào thải acid uri Để phân biệt được 2 nhóm nguyên nhân này. cần dựa vào xét nghiệm nào sau đây:
* Tỷ lệ acid uric creatinin trong mẫu nước tiêu ngẫu nhiên 
 Định lượng protein niệu 24h
  Tỷ lệ ure creatinin trong mẫu nước tiểu ngẫu nhiên 
 Định lượng creatinin niệu 24h

Câu 47. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Tông phân tích nước tiêu thấy nitrit dương tính gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Nhiễm khuẩn tiết niệu 
 Nhiễm khuẩn Gram âm đường tiết niệu 
 Có “vật lạ” trong đường tiết niệu 
 Nhiễm khuẩn Gram dương đường tiết niệu

Câu 48. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nhóm xét nghiệm nào sau đây được sử dụng để đánh giá tình trạng tắc mật:
* GOT, GPT, Bilirubin TP. Bilirubin TT
  GGT, ALP, Bilirubin TP. Bilirubin TT 
 Albumin máu, Bilirubin TP. Bilirubin IT 
 NH3, Fibrinogen và BSP

Câu 49. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nguyên nhân trước thận làm nồng độ Ure huyết tăng là:
* Tắc đường dẫn niệu 
 Đang điều trị Corticoid 
 Bệnh gan trầm trọng 
 Viêm thận kẽ mạn

Câu 50. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Trong bệnh lý viêm gan virus cấp, biên loạn sinh hóa diễn biến theo trường hợp nào sau đây:
* GOT, GPT về bình thường trong vòng 3 ngày 
 GOT, GPT tăng cao, sớm và nhanh 
 GOT, GPT thường tăng gấp 1,5 - 2 lần 
 GOT tăng trước khi tăng GPT

Câu 51. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Nhóm kết quả có nguy cơ dẫn đến xơ vữa động mạch là:
* HDL-C thấp và LDL-C cao
 HDL-C cao và LDL-C thấp . 
 Các giá trị Triglycerid và Cholesterol tăng cao 
 HDL-C thấp và Triglycerid cao

Câu 52. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Amylase máu tăng trong trường hợp nào sau đây:
* Viêm phổi 
 Viêm tuyến giáp 
 Viêm tinh hoàn
  Phì đại tuyến tiền liệt

Câu 53. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Xét nghiệm nước tiêu của thai phụ tháng thứ 6 thấy: lúc 8h protein niệu (+), lúc 10h protein niệu (-). Không có tiền sử trước đó, Căn cứ vào kết thể định hướng:
* Rối loạn chuyển hóa 
 Rối loạn chức phận thận 
 Viêm cầu thận mạn 
 Suy thận mạn

Câu 54. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Glucose niệu dương tính, Glucose máu bình thường gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Ngay sau ăn truyền chất ngọt đường tu 
 Nước tiêu phụ nữ mang thai tháng cuối 
 Ngưỡng hấp thu glucose của thận cao 
 Tổn thương bao Bawman

Câu 55. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:Ure máu tăng trong trường hợp nào dưới đây:
* Chế độ ăn giàu chất béo 
 Tổn thương ống thận 
 Xơ gan 
 Sốt cao

Câu 56. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Protein máu giảm gặp trong trường hợp nào dưới đây:
* Đái tháo đường
  Viêm cầu thận mạn tính 
 Suy dinh dưỡng
 Sốt ẩm ỉ kéo dài

Câu 57 : Enzym ALP (phosphatase kiềm) máu tăng trong trường hợp nào sau đây : 
* Viêm gan virut B mạn tính
 Tan máu do bất thường hồng cầu
 Sỏi ống mật chủ
 Ung thu tuyến tiền liệt

Câu 58. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Amylase là một enzym:
* Được sản xuất hoàn toàn ở tụy
 Giảm trong bệnh sỏi của ổng mật chủ . 
 Có thể đo được trong dịch màng phổi 
 Tăng trong bệnh viêm gan

Câu 59. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau:
* IgD có nồng độ cao nhất trong huyết thanh, là kháng thể duy nhất mà trẻ sơ sinh có thể tổng hợp được 
 IgM có nồng độ thấp nhất trong huyết thanh, cơ chế và vai trò chưa rõ ràng 
 IgA có liên quan đến các phản ứng miễn dịch
 IgG là loại Ig duy nhất có khả năng truyền từ mẹ sang con qua con đường nhau thai

Câu 60. Chọn câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi sau: Bệnh lý nào sau đây có biên loạn sinh hóa cholesterol este tăng:
* Xơ gan 
 Đái tháo đường tụy
 Sốt rét ác tính 
 Đái tháo đường thận