Câu 1.Albumin tăng trong trường hợp nào sau đây:
 Chế độ ăn giàu đạm
 Cơ chế bù trừ trong bệnh lý đa u tủy xương
 Bỏng toàn thân
* Không có trường hợp nào nới trên

Câu 2. Các yếu tố nguy cơ dẫn đến xơ vữa động mạch là:
 HDL-C cao và LDL-C thấp
* HDL-C thấp và LDL-C cao
 Các gía trị Trigly và Choles tăng cao
 HDL-C thấp và Triglycerid cao

Câu 3. Nước tiểu có thể tự đục do:
 pH kiềm, Acid uric bị kết quả
* pH kiềm, Phosphoase bị kết tủa
 pH acid, vi khuẩn lên men
 pH acid, Vitamin C sẽ oxy hóa các chất trong nước tiểu mạnh gây đục

Câu 4. Những yếu tố nào sau đây đánh giá nhiễm cặn nước tiểu
 Hồng cầu, bạch cầu
* nitrit, bạch cầu
 protein, bạch cầu
 Vitamin C, bạch cầu

Câu 5. Xét nghiệm nước tiểu thấy, Bạch cầu (+), nuôi cấy không có vi khuẩn nguyên vẹn
 Không có vi khuẩn và nước tiểu bình thường
 Kết quả xét nghiệm sai
* Vi khuẩn không nuôi cấy thường quy được
 Viêm thận, cầu thận thoát bạch cầu ra nước tiểu

Câu 6. Nguyên nhân trước thận làm nồng độ Ure huyết tăng là:
 Tắc đường dẫn niệu
* Đang điều trị Corticoid
 Bệnh gan trầm trọng
 Viêm thận kẽ máu

Câu 7. Theo cockcroft và Gault một người nam 60 tuổi, 63 kg, [0,9 mg/dl]
 Hệ số thanh thải ước lượng là 56 mg/dl
 HSTT ước lượng là 70 mg/dl
 HSTT ước lượng là 60 mg/dl
* HSTT ước lượng là 78 mg/dl

Câu 8. Xét nghiệm Acid uric được chỉ định trong trường hợp nào sau đây:
* Người có sỏi đảm, hôn ở thận
 Người có nguy cơ bệnh mạch vành
 Người đang điều trị bệnh lý gan mật
 Người liệt cơ, teo cơ

Câu 9. Xét nghiệm đánh giá sự hủy hoại tế bào gan là:
 CK, CK-MB
* GOT, GPT
 GGT, Alkalin Phosphat
 Albumin, Protein

Câu 10. Xét nghiệm có ý nghĩa nhất để thăm dò chức năng tổng hợp của gan là:
 GOT, GPT
 Protein
* Albumin
 Đông máu (PT, APTT)

Câu 11. CHọn ý đúng
 Khi suy gan thì Albumin huyết thanh sẽ giảm ngay.
 Albumin huyết thanh bình thường thì loại ngay bệnh lý gan mật
* Thời gian bán hủy Albumin – 20 ngày
 Albumin giảm thì chắc chắn chức năng tổng hợp của gan suy giảm (suy gan)

Câu 12. Nồng độ Ure huyết tăng trong trường hợp nào sau đây
 Ăn nhiều rau xanh
 Nghỉ ngơi
* Viêm thận mạn tính
 Sốt cao cấp tính

Câu 13. Albumin niệu vi lượng có giá trị trong trường hợp nào sau đây:
 Phát hiện sớm bệnh tiểu đường
 Chẩn đoán sớm bệnh đa u tủy xương
 Chẩn đoán và theo dõi bệnh hội chứng thận hư
* Phát hiện và theo dõi biến chứng thận trong tiểu đường

Câu 14. Glucose niệu (+), Glucose máu  4.0 mmol/l có thể gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Ăn quá nhiều đường
 Viêm cầu thận cấp
 Viêm đường tiết niệu
 Tiểu đường tụy

Câu 15. Glucose huyết tăng trong trường hợp (nhiễu Glucose huyết tăng) nào sau đây:
 Nhiễm toan hô hấp
 Hoạt động kéo dài
* Uống rượu.
 Dùng thuốc lợi tiểu nhanh, mạnh

Câu 16. Bệnh nhân nữ 35 tuổi, xét nghiệm thấy Glucose huyết sau ăn 5.5 mmol/l, Glucose niệu (+) gặp trong trường hợp:
 Hạ đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường tụy
 Bệnh lý gan mật
* Khám can thiệp phụ khoa trước khi lấy mẫu nước tiểu
 Cường giáp

Câu 17. Chỉ số nào đánh giá nguy cơ xơ vữa động mạch tốt nhất
 Cholesterol
 Triglycerid
 Phospholipid
* Choles TP/HDL-C

Câu 18. Ure huyết giảm trong trường hợp
 Suy tim ứ huyết
 Hẹp đường niệu do chấn thương
 Nhin đói lâu ngày
* Gan bị tổn thương nặng

Câu 19. Ở bệnh nhân nghi ngờ bệnh lý thận, khi xét nghiệm ure huyết và ure niệu cần chú ý trường hợp nào sau đây:
* Ure huyết tăng, Ure niệu tăng
 Ure huyết tăng, Ure niệu giảm
 Ure huyết giảm, Ure niệu giảm
 Ure huyết giảm, Ure niệu tăng

Câu 20. Một bệnh nhân 43 tuổi, vào viện với lý do nhức đau mỏi toàn thân, xét nghiệm thấy: Sinh hóa máu: Protein 110 g/l, Glucose: 5,6 mmol/l, Ure 18,3 mmol/l, Creatinin 280 µmol/l . Sinh hóa niệu: Protein (+) ; Công thức máu: Bình thường . Định hướng chẩn đoán sinh hóa ban đầu là:
*Suy thận cấp
 Viêm cầu thận cấp/ Suy thận mạn
 Đa u tủy xương
 Hội chứng thận hư

Câu 21. Để khẳng định chẩn đoán cho bệnh nhân trên (câu 20) cần làm thêm xét nghiệm gì:
 Siêu âm, chụp UIV thận – tiết niệu
* Mức lọc cầu thận
 Albumin, Globulin, điện di huyết sắc tố
 VSS, điện di protein máu, XQ/Chiếu chụp xương

Câu 22. Một bệnh nhan nữ 45 tuổi, xét nghiệm thấy:  Sinh hóa niệu: hồng cầu (+), prorein 4,5 g/24h, bạch cầu (-) Sinh hóa máu: Albumin 30 g/l, protein 55 g/l, glucose  5.8 mmol/l, Ure 3.0 mmol/l, Creatinin 95 µmol/l .Sau một thời gian điều trị thấy:  Sinh hóa niệu: hồng cầu (+), protein 2g/24h, bạch cầu (-) ; Sinh hóa máu: Albumin 35 g/l, protein 60 g/l, ure 8,8 mmol/l, creatinin 156 µmol/l. Định hướng chẩn đoán theo sinh hóa ở bệnh nhân này là:
*Suy thận mạn ở bệnh nhân hội chứng thận hư/ viêm cầu thận
 Hội chứng thận hư/ suy thận mạn
 Hội chứng thận hư/ đa u tủy xương
 Viêm cầu thận/ Suy thận cấp

Câu 23. Nhóm xét nghiệm nào sau đây phản ánh hội chứng suy tế bào gan:
* NH3, Albumin, CE/CTP
 Albumin, Bili GT, GOT, GPT
 ALP, Bili toàn phần, Fibrinogen, albumin
 Albumin, GGT, LDH

Câu 24. Phân biệt viêm gan do rượu và tổn thương  biểu mô đường mật thông qua chỉ số nào sau đây:
GOT
 GPT
 GGT
* ALP

Câu 25. Trong vàng da tắc mật KHÔNG có đặc điểm nào sau đây:
Bili GT bình thường, Bili TT tăng
 Phân bạc màu
 GGT tăng, phosphate kiềm tăng
* CE/CTP tăng

Câu 26. Bệnh nhân nữ 78 tuổi, nhập viện với lý do đau tưc ngực trái lan lên vai, tiền sử: khỏe mạnh. Mạch: 92 lần/phút. Huyết áp: 110/70mmHg . Sinh hóa máu: Glucose: 6,7 mmol/l, Cholesterol 8,6 mmol/l, Triglycerid: 4,1 mmol/l, HDL: 0,6 mmol/l, LDL: 4,2 mmol/l, GOT: 300U/I, GPT: 100U/I.  Định hướng, chẩn đoán ban đầu theo sinh hóa là:
 Cơn đau thắt ngự 
* Nhồi máu cơ tim 
 Đau thần kinh cơ
 Đau thần kinh liên sườn 

Câu 27. Để chẩn đoán xác định ở bệnh nhân (câu 26 ) trên cần làm thêm gì:
 CK, CK-MB, TnT 
 GGT, LDH, ALP 
 Siêu âm tim
* Điện tim 

Câu 28. Tỷ số Ure/creatinin máu trên 20, gợi ý chẩn đoán:
 Tổn thương trước thận 
 Tổn thương sau thận 
 Tổn thương tại thận
* Không có ý nghĩa 

Câu 29. Chọn ý đúng nhất
A Tan huyết do lấy máu không tốt làm tăng nồng độ Kali, Natri trong huyết thanh 
* Tan huyết do lấy máu không tốt làm tăng nồng độ Kali, Phosphat trong huyết thanh 
 Tan huyết do lấy máu không tốt làm tăng nồng độ Natri, Ca2+ trong huyết thanh
 Có thể dùng máu và hồng cầu để làm xét nghiệm điện giải 

Câu 30. Chọn ý đúng nhất : 
 Trẻ sơ sinh có nồng độ Bilirubin nước tiểu thấp hơn so với người lớn .
 Trẻ sơ sinh có nồng độ Ure huyết thanh cao hơn so với người lớn 
* Trẻ sơ sinh có nồng độ Glucose máu thấp hơn so với người lớn
 Trẻ sơ sinh có nồng độ Protein toàn phần cao hơn so với người lớn 

Câu 31. Bệnh nhân xét nghiệm thấy tỷ số GOT/GPT>2 định hướng chẩn đoán đến
* Viêm gan do rượu 
 Viêm gan do Virus viêm gan B 
 Tổn thường phần mềm
 Nhồi máu cơ tim cấp 

Câu 32. Bệnh nhân tiền sử HbsAg (+), kiểm tra men gan thấy GPT:67, GOT:50, GGT:34 định hướng chẩn đoán sơ bộ là:
* Viêm gan mạn 
 Viêm gan cấp 
 Xơ gan
 Đợt cấp của viêm gan mạn 

Câu 33. Protein máu tăng trong bệnh lý nào sau đây:
 Sau truyền đạm
* Đa u tủy xương
 Sốt cao
 Tăng vận động

Câu 34. Protein máu giảm trong trường hợp nào sau đây:
* Viêm gan mạn tính
 Ngộ độc thức ăn
 Ăn thức ăn chứa nhiều tinh bột kéo dài
 Tăng vận động

Câu 35. Fibrinogen có thể tăng do sử dụng các thuốc sau:
 Thuốc hạ mỡ máu
 Nhóm thuốc corticoid
* Thuốc tránh thai
 Thuốc tiêu huyết khối

Câu 36. Trong hội chứng suy tế bào gan, sự thay đổi của xét nghiệm nào sau đây KHÔNG ĐÚNG:
 ↓ Albumin
 ↑γ - globulin
 ↓ fibrinogen
* ↓ NH3

Câu 37. Trong hội chứng tắc mật, sự thay đổi của xét nghiệm nào sau đây là đúng:
* ↑ ALP
 ↓ GGT
 ↓ Bili TP, ↑ Bili TT
 ↑ Urobilinogen trong nước tiểu

Câu 38. Kết quả phù hợp cho bệnh nhân cường giáp là:
 TSH tăng , FT4 bình thường
  TSH tăng , FT3 giảm
 TSH giảm , FT4 bình thường
*  TSH giảm , FT4 tăng

Câu 39. Xét nghiệm nào sau đây có giá trị tốt hơn trong chẩn đoán suy tim:
 Troponin
 Pro – BNP
* NT-ProBNP
 BNP

Câu 40. Chỉ số nào sau đây có giá trị chẩn đoán cao trong nhồi máu cơ tim:
 CK
 CK – MB
 LDH
* Troponin I

Câu 41. Trong suy thận mạn, thay đổi sinh hóa nào sau đây KHÔNG PHÙ HỢP:
 Albumin máu bình thường
 Creatinin huyết tăng
* Acid Uric huyết giảm
 Natri huyết giảm

Câu 42. Nguyên nhân sau đây có biến đổi tăng nồng độ Ure máu:
* Viêm cầu thận cấp
 Chế độ ăn thiếu đạm
 Giảm thoái hóa Protid
 Tổn thương tế bào gan nặng

Câu 43. Rối loạn nào sau đây KHÔNG DÙNG trong hội chứng thận hư:
* Ure và Creatinin huyết tăng
 Điện di albumin giảm, α2 globulin tăng
 Protein trong nước tiểu cao
 Phù

Câu 44. Chọn ý KHÔNG ĐÚNG
 GOT, GPT tăng trong viêm gan do virus
 GPT, phosphatase kiềm tăng cao trong vàng da tắc mật
* GGT tăng cao trong viêm gan do thuốc
 GOT tăng cao hơn GPT trong xơ gan

Câu 45. Chỉ số nào sau đây có giá trị chẩn đoán, theo dõi bệnh NMCT
 BNP
 GOT
 Troponin C
* CK-MB

Câu 46. Phát biểu nào sau đây là đúng:
* Tăng men gan tương quan mức độ hoại tử tế bào gan
 Bình thường trong nước tiểu không có sắc tố mật
 Bình thường trong nước tiểu không có Urobilinogen
 Urobilinogen trong nước tiểu giảm trong huyết tán

Câu 47. Nhóm xét nghiệm nào sau đây tăng sớm nhất trong NMCT
 AST, Troponin, LDH
 CK-MB, Troponin, BNP
* CK, CK-MB, Troponin I
 Troponin, BNP, CK

Câu 48. Xét nghiệm có giá trị hơn trong chẩn đoán, theo dõi viêm tụy là:
* Amylase
 Lipase
 Insulin
 Glucagon

Câu 49. Khi đường huyết tăng rất cao ( > 10 µmol/l) bệnh nhân đã được chẩn đoán đái tháo đường thì cần lưu ý đến cơ quan nào sau đây:
 Thận
 Gan
* Tụy
 Mắt

Câu 50. Chỉ số nào sau đây thường dùng khi đánh giá chức năng gan
* PT, APTT, Fibrinogen
 Protein
 Bili Tp
 Cholesterol