Câu 1. Albumin vi lượng là:
Albumin bài tiết qua nước tiểu với liều lượng 500-600 mg 24h
Albumin bài tiết qua nước tiểu với liều lượng 600-800 mg/24h 
Albumin bài tiết qua nước tiểu với liều lượng 300-500 mg/24h
* Albumin bài tiết qua trước tiểu với liều lượng 30-300 mg/24h 

Câu 2. Tiêu chí đánh giá điều trị ở bệnh nhân đái tháo đường tuýp 1 là.
8-9 %
6-7% 
* 7.1 - 7.5%
8-8.5% 

Câu 3. Các yếu tố nguy cơ chính dẫn đến xơ vữa động mạch là:
HDL-C cao và LDL-C thấp 
* HDL-C thấp và LDL-C cao 
Các giá trị Triglycerid và Cholesterol tăng cao
HDL-C thấp và Triglycerid cao 

Câu 4. Nước tiểu có thể bị đục do trong môi trường,
pH kiềm, Acid Uric bị kết tủa
* pH kiềm, Phosphatase bị kết tủa 
pH acid, vi khuẩn lên men 
pH acid, Vitamin C sẽ oxy hóa các chất trong nước tiểu mạnh gây đục 

Câu 5. Nhóm yếu tố nào sau đây đánh giá nhiễm khuẩn nước tiểu:
Hồng cầu, bạch cầu 
* Nitrit, bạch cầu 
Protein, bạch cầu ý
Vitamin C, bạch cầu 

Câu 6 Xét nghiệm nước tiểu thấy: Bạch cầu (+) nhưng nuôi cấy không có vi khuẩn nguyên nhân do.
Không có vi khuẩn và nước tiểu bình thường 
Kết quả xét nghiệm sai 
* Vi khuẩn không nuôi cấy thường quy được
Viêm thận, cầu thận thoát bạch cầu ra nước tiểu 

Câu 7. Nguyên nhân trước thận làm nồng độ Ure huyết tăng là.
Tác đường dẫn niệu 
* Đang điều trị Corticoid 
Bệnh gan trầm trọng
Viêm thận kẽ máu 

Câu 8. Sắc tố mật có trong nước tiểu gặp trong
Sốt rét ác tính 
* Viêm gan cấp 
Suy thận
Đái tháo đường do thận 

Câu 9. Theo Cockeroft và Gault một người nam 60 tuổi, 63kg. [0.9mg/dl]
Thì hệ số thanh thải ước lượng là 56mg/dl 
Thì hệ số thanh thải ước lượng là 70mg/dl 
Thì hệ số thanh thải ước lượng là 60mg/dl
* Thì hệ số thanh thải ước lượng là 78mg/dl 

Câu 10. Xét nghiệm Acid Uric được chỉ định trong trường hợp nào sau đây.
* Người có sỏi đám, hòn ở thận 
Người có nguy cơ bệnh mạch vành 
Người đang điều trị bệnh lý gan mật 
Người teo cơ, liệt cơ

Câu 11. Tủy đồ để chẩn đoán phân biệt suy thận trước thận, suy thận tại thận là.
* Ure máu / Ure niệu 
Ure máu / Creatinin máu 
Ure niệu / Creatinin máu
Ure niệu / Creatinin niệu 

Câu 12. Xét nghiệm sắc tố mật trong nước tiểu giúp chẩn đoán xác định bệnh lý
Viêm gan mạn 
* Tắc mật 
Viêm cầu thận cấp
Xơ gan 

Câu 13. Xét nghiệm đánh giá sự hủy hoại tế bào gan là
CK, CK-MB 
* GOT, GPT
GGT, Alkalin Phosphat 
Albumin, Protein

Câu 14. Trong bệnh lý gan mật, bệnh nhân có thể có triệu chứng ngứa do:
Do tăng cholesterol trong huyết thanh và tổ chức 
Do tăng Acid mật trong huyết thanh và tổ chức 
* Do tăng sắc tố mật trong huyết thanh và tổ chức
Do NH3 tăng trong tổ chức vì gan không chuyển hóa được 

Câu 15. Xét nghiệm có ý nghĩa nhất để thăm dò chức năng tổng hợp của gian là.
GOT, GPT 
Protein 
* Albumin
Đông máu (APTT, Fibrinogen, PT) 

Câu 16. Chọn ý dùng.
Khi suy gan thì Albumin huyết thanh sẽ giảm ngay 
Albumin huyết thanh bình thường thì loại ngay bệnh lý gan mật. 
* Thời gian bản hủy Albumin - 20 ngày 
Albumin giảm thì chắc chắn chức năng tổng hợp của gan giảm (suy gan) 

Câu 17. Chọn ý sai về nước tiểu,
Thể tích nước tiểu tăng trong bệnh lý đái tháo đường
Tỷ trọng giảm trong bệnh lý đái tháo nhạt
* Mùi hơi thối trong bệnh lý đái tháo đường 
pH kiềm trong bệnh lý nhiễm trùng tiết niệu 

Câu 18. Nồng độ Ure huyết tăng trong trường hợp nào sau đây:
Ăn nhiều rau xanh 
Nghỉ ngơi 
* Viêm thận mạn tính
Sốt cao cấp tính 

Câu 19. Chỉ số không phù hợp với chẩn đoán hội chứng thận hư là:
Ure máu tăng cao 
* Cholesterol tăng 
Albumin huyết giản
Protein huyết giảm 

Câu 20. Chỉ số KHÔNG phù hợp với chẩn đoán hội chứng thận hư là:
α2-globulin tăng cao 
* Triglycerid tăng cao 
Protein niệu dương tính
Thăm dò chức năng thận có thể giảm 

Câu 21. Albumin niệu vi lượng có giá trị trong trường hợp nào sau đây:
Phát hiện sớm bệnh tiểu đường 
Chẩn đoán sớm bệnh đa u tủy xương 
Chẩn đoán và theo dõi bệnh hội chứng thận hư
* Phát hiện và theo dõi biến chứng thận trong tiểu đường 

Câu 22. Một bệnh nhân nam 5 tuổi vào viện với lý do phù, ẩn lõm ở mặt, chân, tay. Xét nghiệm thấy Protein toàn phần là 40g/1, P: 18kg. Định hướng nghĩ để chẩn đoán.
* Suy dinh dưỡng
Xơ gan 
Hội chứng thận hư
Viêm thận cầu thận 

Câu 23. Để chẩn đoán xác định ở bệnh nhân trên (câu 22) cần làm thêm những xét nghiệm nào sau đây: 
Nhóm xét nghiệm đánh giá chức năng thận 
* Nhóm xét nghiệm đánh giá chức năng tổng hợp của gan 
Chỉ cần điện di Protein huyết thanh
Xét nghiệm sai, làm lại xét nghiệm 

Câu 24. Trong dịch não tủy Protein tăng song song với bạch cầu trong trường hợp:
U não
Viêm đốt sống do lao 
Giang mai và virus
* Viêm não mũ

Câu 25. Trong dịch não tủy Protein: 16mg/dl, bạch cầu> 1000 bạch cầu định hướng chẩn đoán đến:
Viêm màng nhiễm trùng 
Viêm màng não do lao 
* Viêm não mủ 
Xuất huyết màng não

Câu 26. Glucose niệu (+), Glucose máu 4.0 mmol/l có thể gặp ở trường hợp nào sau đây: 
*A Ăn quá nhiều đường 
Viêm cầu thận cấp 
Viên đường tiết niệu 
Tiểu đường tụy

Câu 27. Glucose huyết tăng trong trường hợp (nhiễu Glucose huyết tăng) nào sau đây:
Nhiễm toan hô hấp 
Hoạt động kéo dài
* Uống rượu
Đang dùng thuốc lợi tiểu nhanh, mạnh

Câu 28: Một bệnh nhân từ 35 tuổi, xét nghiệm thấy Glucose huyết sau ăn 5.5 mmol/l, Glucose niệu (-) trong trường hợp:
Hạ đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường tụy
Bệnh lý gan mật 
* Khám can thiệp phụ khoa trước khi lấy mẫu nước tiểu
Cường giáp

Câu 29. Chỉ số nào đánh giá nguy cơ xơ vữa động mạch tốt nhất: 
A Cholesterol
Triglycerid 
Phospholipid
* Cholesterol TP / HDL-C 

Câu 30. Ure huyết giảm trong trường hợp:
Suy tim ứ huyết 
Hẹp đường niệu do chấn thương 
Nhịn đói lâu ngày
* Gan bị tổn thương nặng 

Câu 31. Ở bệnh nhân nghi ngờ bệnh lý thận, khi xét nghiệm ure huyết và ure niệu cần chú ý trường hợp nào sau đây:
* Ure huyết tăng, ure niệu tăng 
Ure huyết tăng, ure niệu giảm 
Ure huyết giảm , ure niệu giảm
Ure huyết giảm, ure niệu tăng

Câu 32. Một bệnh nhân 43 tuổi, vào viện với lý do mệt, đau mỏi toàn thân, xét nghiệm thấy: Sinh hóa máu: Protein 110g/1, Glucose: 5,6mmol/l, Ure 18,3mmol/l, Creatinin 280 µmol/l ; Sinh hóa nước tiểu: Protein niệu (+) ; Công thức máu: bình thường. Định hướng chẩn đoán sinh hóa ban đầu là: 
* Suy thận cấp 
Viêm cầu thận cấp /suy thận mạn 
Đa u tủy xương
Hội chứng thận hư 

Câu 33: Để khẳng định chẩn đoán cho bệnh nhân trên (câu 32) cần làm thêm xét nghiệm gì:
Siêu âm, chụp có chuẩn bị thận - tiết niệu 
* Mức lọc cầu thận 
Albumin, Globulin, điện di huyết sắc tố
VSS, điện di protein máu, XQ/chiếu chụp xương

Câu 34. Khi hệ số thanh thải của creatinin từ 0.166 – 0.083ml/s tương ứng với số đơn vị thận bị tổn thương là:
50% 
60% 
80%
* 95% 

Câu 35. Được coi là suy thận mạn khi:
> 30% đơn vị thận bị tổn thương 
* > 50% đơn vị thận bị tổn thương
> 60% đơn vị thận bị tổn thương
> 40% đơn vị thận bị tổn thương.

Câu 36. Sinh hóa định tính nước tiểu (test nhanh) phân biệt hội chứng thận hư với suy thận
Protein
Tỷ trọng nước tiểu
* Hồng cầu
pH

Câu 37. Một bệnh nhân 45 tuổi xét nghiệm thấy: Sinh hóa nước tiểu: Hồng cầu (+), protein 4,5 g/24h, bạch cầu (-) ; Sinh hóa máu: Albumin 30 g/l, protein 55 g/l, Glucose: 5.8 mmol/l, Ure 3.0 mmol/l, creatinin 95µmol/l ; Sau một thời gian điều trị, xét nghiệm thấy Sinh hóa nước tiểu: Hồng cầu (+), protein 2 g/24h, bạch cầu (-) ; Sinh hóa máu: albumin 35 g/l, Protein 60 g/l, Ure 8.8 mmol/l, Creatinin 156 µmol/l. Định hướng chẩn đoán theo sinh hóa ở bệnh nhân này là:
*Suy thận mạn ở bệnh nhân hội chứng thận hư/ Viêm cầu thận
Hội chứng thận hư/ Suy thận mạn
Hội chưng thận hư/ đa u tủy xương
Viêm cầu thận/ Suy thận cấp

Câu 38. Những xét nghiệm nào sau đây phản ánh hội chứng suy tế bào gan:
*NH3, Albumin, CE/CTP
Albumin, bili GT, GOT, GPT
ALP, Bili toàn phần, Fibrinogen, albumin
Albumin, GGT, LDH

Câu 39. Phân biệt viêm gan do rượu và tổn thương biểu mô đường mật thông qua chỉ số nào sau đây:
GOT
GPT
GGT
* ALP

Câu 40. Trong vàng da tắc mật KHÔNG có đặc điểm nào sau đây:
Bili GT bình thường, Bili TT tăng
Phân bạc màu
GGT tăng, phosphate kiềm tăng
* CE/CTP tăng

Câu 41: Bnhan nữ 78 tuổi, nhập viện với lý do đau tưc ngực trái lan lên vai, tiền sử: khỏe mạnh. Mạch: 92 lần/phút. Huyết áp: 110/70mmHg ; Sinh hóa máu: Glucose: 6,7 mmol/l, Cholesterol 8,6 mmol/l, Triglycerid: 4,1 mmol/l, HDL: 0,6 mmol/l, LDL: 4,2 mmol/l, GOT: 300U/I, GPT: 100U/I. Định hướng, chẩn đoán ban đầu theo sinh hóa là:
Cơn đau thắt ngự 
* Nhồi máu cơ tim 
Đau thần kinh cơ
Đau thần kinh liên sườn 

Câu 42: Để chẩn đoán xác định ở bệnh nhân (câu 41 ) trên cần làm thêm gì:
CK, CK-MB, TnT 
GGT, LDH, ALP 
Siêu âm tim
* Điện tim 

Câu 43: Ở bệnh nhân (không có người đi cùng) có con khó thở cấp cần làm nhóm xét nghiệm gì định hướng, chẩn đoán:
*A ECG, BNP, NT-proBNP 
Đo chức năng hô hấp
XQ tim phổi
Soi khí phế quản. 

Câu 44. Bệnh nhân đi kiểm tra sức khỏe, xét nghiệm thấy: GPT: 60U/I, GOT 200U/I, HbsAg (-). Định hướng chẩn đoán ban đầu là:
Xơ gan 
Viêm gan tắc mật 
Biểu hiện ban đầu của cơn nhồi máu cơ tim
* Viêm gan do rượu 

Câu 45. Để chẩn đoán xác định bệnh nhân trên (câu 44) cần làm nhóm xét nghiệm sau:
* GGT, ALP 
CK, CK-MB 
BNP, Nt-proBNP
LDH, GDLH 

Câu 46: Tỷ số Ure/creatinin máu trên 20, gợi ý chẩn đoán:
Tổn thương trước thận 
Tổn thương sau thận 
Tổn thương tại thận
* Không có ý nghĩa 

Câu 47.Chọn ý đúng
Nồng độ oxy ở động mạch thấp hơn so với máu tĩnh mạch 
* Nồng độ Glucose máu động mạch cao hơn so với máu tĩnh mạch
Máu mao mạch được lấy khi cần 1 thể tích máu lớn hơn 1ml.
Nồng độ Protein máu mao mạch thấp hơn so với máu tĩnh mạch.

Câu 48. Vị trí lấy máu mao mạch có thể ở các vị trí sau, ngoại trừ.
Dái tai 
Đầu ngón tay đeo nhẫn 
Ngón chân cái
* Mu bàn tay

Câu 49. Chất chống đông thường dùng trong xét nghiệm sinh hóa là: 
* Herparin 
B EDTA
Natricitat 3.8% 
Natri fluor 

Câu 50. Chọn đúng nhất
A Tan huyết do lấy máu không tốt làm tăng nồng độ Kali, Natri trong huyết thanh 
* Tan huyết do lấy máu không tốt làm tăng nồng độ Kali, Phosphat trong huyết thanh 
Tan huyết do lấy máu không tốt làm tăng nồng độ Natri, Ca2+ trong huyết thanh
Có thể dùng máu và hồng cầu để làm xét nghiệm điện giải 

Câu 51. Chọn ý đúng nhất : 
Trẻ sơ sinh có nồng độ Bilirubin nước tiểu thấp hơn so với người lớn .
B Trẻ sơ sinh có nồng độ Ure huyết thanh cao hơn so với người lớn 
* Trẻ sơ sinh có nồng độ Glucose máu thấp hơn so với người lớn
Trẻ sơ sinh có nồng độ Protein toàn phần cao hơn so với người lớn 

Câu 52. Bản chất của sai số trong quy trình xét nghiệm bao gồm các loại sau, ngoại trừ: 
Sai số bất ngờ
sai số hệ thống 
Sai số bất thường
*D Sai số do thống kê. 

Câu 53. Sai số thô bạo do các nguyên nhân sau, ngoại trừ: 
A Không thực hiện đúng thủ tục 
Nhầm lẫn thuốc thử, bước sóng.
Tính sai kết quả.
* Kỹ thuật không đặc hiệu.

Câu 54. Sai số ngẫu nhiên có thể do các nguyên nhân sau, ngoại trừ: 
Thuốc thử hỏng,
Thao tác chưa thành thụ
* Dòng điện không ổn định
Chất lượng thuốc thử xấu.

Câu 55. Những thông số thống kê thường được sử dụng trong kiểm tra chất lượng, ngoại trừ:
Đường cong Gouss 
Chỉ số trung bình, hệ số 
Phương sai, độ lệch chuẩn
* Số lượng xét nghiệm làm trong một ngày 

Câu 56. Chọn ý đúng
Một kết quả xét nghiệm được coi là độ tin cậy khi kết quả đó đạt độ chính xác cao 
Một kết quả xét nghiệm được coi là độ tin cậy khi kết quả đó đạt độ xác thực cao 
* Kiểm tra độ xác thực nhằm phát hiện những sai số hệ thống
Kiểm tra độ chính xác nhằm phát hiện những sai số hệ thống 

Câu 57. Biển chứng gây dị ứng ở bệnh nhân bị hội chứng thận hư
Hạ Canxi máu
* Giảm Albumin máu.
Suy thận
Viêm mô phần mềm 

Câu 58. Bệnh nhân xét nghiệm thấy tỷ số GOT/GPT>2 định hướng chẩn đoán đến
* Viêm gan do rượu 
Viêm gan do Virus viêm gan B 
Tổn thường phần mềm
Nhồi máu cơ tim cấp 

Câu 59. Bệnh nhân tiền sử HbsAg (+), kiểm tra men gan thấy GPT:67, GOT:50, GGT:34 định hướng chẩn đoán sơ bộ là:
* Viêm gan mạn 
Viêm gan cấp 
Xơ gan
Đợt cấp của viêm gan mạn 

Câu 60. Để theo dõi và điều trị cho bệnh nhân trên (câu 59) cần làm thêm xét nghiệm:
* HBeAg, HBV-DNA 
Các xét nghiệm đánh giá chức năng tổng hợp của gan 
Các xét nghiệm đánh giá hội chứng tắc mật 
Các xét nghiệm đánh giá hủy hoại tế bào gan